\c 7
\p
\v 1 چون یهُوَه، خدایت، تو را به زمینی که برای تصرفش به آنجا می‌روی درآورد، و امّت‌های بسیار را که حِتیان و جِرْجاشیان و اموریان و کنعانیان و فِرِزِّیان و حِوِّیان و یبُوْسِیان، هفت امّت بزرگتر و عظیم‌تر از تو باشند، از پیش تو اخراج نماید.
\v 2 و چون یهُوَه خدایت، ایشان را به دست تو تسلیم نماید، و تو ایشان را مغلوب سازی، آنگاه ایشان را بالکلّ هلاک کن، و با ایشان عهد مبند و بر ایشان ترحّم منما.
\v 3 و با ایشان مصاهرت منما؛ دختر خود را به پسر ایشان مده، و دختر ایشان را برای پسر خود مگیر.
\v 4 زیراکه اولاد تو را از پیروی من برخواهند گردانید، تا خدایان دیگر را عبادت نمایند، و غضب خداوند برشما افروخته شده، شما را بزودی هلاک خواهد ساخت.
\v 5 بلکه با ایشان چنین عمل نمایید؛ مذبحهای ایشان را منهدم سازید، و تمثالهای ایشان را بشکنید و اشیریم ایشان را قطع نمایید، و بُتهای تراشیده ایشان را به آتش بسوزانید.
\v 6 زیرا که تو برای یهُوَه، خدایت، قوم مقدّس هستی. یهُوَه خدایت تو را برگزیده است تا از همهٔ قومهایی که بر روی زمین‌اند، قوم مخصوص برای خود او باشی.
\v 7 خداوند دل خود را با شما نبست و شما را برنگزید از این سبب که از سایر قومها زیادتر بودید، زیرا که شما از همه قومها کمتر بودید.
\v 8 امّا از این جهت که خداوند شما را دوست می‌داشت، و می‌خواست قسم خود را که برای پدران شما خورده بود، بجا آورد. پس خداوندشما را با دست قوی بیرون آورد، و از خانه بندگی از دست فرعون، پادشاه مصر، فدیه داد.
\v 9 پس بدان که یهُوَه، خدای تو، اوست خدا، خدای امین که عهد و رحمت خود را با آنانی که او را دوست می‌دارند و اوامر او را بجا می‌آورند تا هزار پشت نگاه می‌دارد.
\v 10 و آنانی را که او را دشمن دارند، بر روی ایشان مکافات رسانیده، ایشان را هلاک می‌سازد. و به هرکه او را دشمن دارد، تأخیر ننموده، او را بر رویش مکافات خواهد رسانید.
\v 11 پس اوامر و فرایض و احکامی را که من امروز به جهت عمل نمودن به تو امر می‌فرمایم، نگاه دار.
\v 12 پس اگر این احکام را بشنوید و آنها را نگاه داشته، بجا آورید، آنگاه یهُوَه خدایت عهد و رحمت را که برای پدرانت قسم خورده است، با تو نگاه خواهد داشت.
\v 13 و تو را دوست داشته، برکت خواهد داد، و خواهد افزود، و میوه بطن تو و میوه زمین تو را و غله و شیره و روغن تو را و نتایج رمه تو را و بچه‌های گله تو را، در زمینی که برای پدرانت قسم خورد که به تو بدهد، برکت خواهد داد.
\v 14 از همه قومها مبارک‌تر خواهی شد، و در میان شما و بهایم شما، نر یا ماده، نازا نخواهد بود.
\v 15 و خداوند هر بیماری را از تو دور خواهد کرد، و هیچکدام از مرضهای بد مصر را که می‌دانی، برتو عارض نخواهد گردانید، بلکه برتمامی دشمنانت آنها را خواهد آورد.
\v 16 و تمامی قومها را که یهُوَه بدست تو تسلیم می‌کند هلاک ساخته، چشم تو برآنها ترحّم ننماید، و خدایان ایشان را عبادت منما، مبادا برای تو دام باشد.
\v 17 و اگر در دلت گویی که این قومها از من زیاده‌اند، چگونه توانم ایشان را اخراج نمایم؟
\v 18 از ایشان مترس بلکه آنچه را یهُوَه خدایت با فرعون و همهٔ مصریان کرد، نیکو بیاد آور.
\v 19 یعنی امتحانات عظیمی را که چشمانت دیده است، و آیات و معجزات و دست قوی و بازوی دراز را که یهُوَه، خدایت، تو را به آنها بیرون آورد. پس یهُوَه، خدایت، با همه قومهایی که از آنها می‌ترسی، چنین خواهد کرد.
\v 20 و یهُوَه خدایت نیز زنبورها در میان ایشان خواهد فرستاد، تا باقی‌ماندگان و پنهان‌شدگان ایشان از حضور تو هلاک شوند.
\v 21 از ایشان مترس زیرا یهُوَه خدایت که در میان توست، خدای عظیم و مُهیب است.
\v 22 و یهُوَه، خدایت، این قومها را از حضور تو به تدریج اخراج خواهد نمود، ایشان را بزودی نمی‌توانی تلف نمایی مبادا حیوانات صحرا بر تو زیاد شوند.
\v 23 امّا یهُوَه خدایت، ایشان را به دست تو تسلیم خواهد کرد، و ایشان را به اضطراب عظیمی پریشان خواهد نمود تا هلاک شوند.
\v 24 و ملوک ایشان را بدست تو تسلیم خواهد نمود، تا نام ایشان را از زیر آسمان محو سازی، و کسی یارای مقاومت با تو نخواهد داشت تا ایشان را هلاک سازی.
\v 25 و تمثالهای خدایان ایشان را به آتش بسوزانید، به نقره و طلایی که بر آنهاست، طمع مورز، و برای خود مگیر، مبادا از آنها به دام گرفتار شوی، چونکه نزد یهُوَه، خدای تو، مکروه است.
\v 26 و چیز مکروه را به خانه خود میاور، مبادا مثل آن حرام شوی، از آن نهایت نفرت و کراهت دار چونکه حرام است.
