\c 4
\p
\v 1 خداوند می‌گوید، ای اسرائیل اگر بازگشت نمایی، اگر نزد من بازگشت نمایی و اگر رجاسات خود را از خود دور نمایی پراکنده نخواهی شد.
\v 2 و به راستی و انصاف و عدالت به حیات یهوه قسم خواهی خورد و امّت‌ها خویشتن را به او مبارک خواهند خواند و به وی فخر خواهند کرد.
\v 3 زیرا خداوند به مردان یهودا و اورشلیم چنین می‌گوید، زمینهای خود را شیار کنید و در میان خارها مکارید.
\v 4 ای مردان یهودا و ساکنان اورشلیم خویشتن را برای خداوند مختون سازید و غلفه دلهای خود را دور کنید مبادا حدّت خشم من به سبب بدی اعمال شما مثل آتش صادر شده، افروخته گردد و کسی آن را خاموش نتواند کرد.
\v 5 در یهودا اخبار نمایید و در اورشلیم اعلان نموده، بگویید و در زمین شیپور بنوازید و به صدای بلند ندا کرده، بگویید که جمع شوید تا به شهرهای حصاردار داخل شویم.
\v 6 عَلَمی بسوی صهیون برافرازید و برای پناه فرار کرده، توقّف منمایید زیرا که من بلایی و شکستی عظیم از طرف شمال می‌آورم.
\v 7 شیری از بیشه خود برآمده و هلاک‌کننده امّت‌ها حرکت کرده، ازمکان خویش درآمده است تا زمین تو را ویران سازد و شهرهایت خراب شده، غیرمسکون گردد.
\v 8 از این جهت پلاس پوشیده، ماتم گیرید و ولوله کنید زیرا که حدّت خشم خداوند از ما برنگشته است.
\v 9 و خداوند می‌گوید که در آن روز دل پادشاه و دل سروران شکسته خواهد شد و کاهنان متحیّر و انبیا مشوّش خواهند گردید.
\v 10 پس گفتم، آه ای خداوند یهوه! به تحقیق این قوم و اورشلیم را بسیار فریب دادی زیرا گفتی شما را سلامتی خواهد بود و حال آنکه شمشیر به جان رسیده است.
\v 11 در آن زمان به این قوم و به اورشلیم گفته خواهد شد که باد سموم از بلندیهای بیابان بسوی دختر قوم من خواهد وزید نه برای افشاندن و پاک کردن خرمن.
\v 12 باد شدید از اینها برای من خواهد وزید و من نیز الآن بر ایشان داوری‌ها خواهم فرمود.
\v 13 اینک او مثل ابر می‌آید و ارابه‌های او مثل گردباد و اسبهای او از عقاب تیزروترند. وای بر ما زیرا که غارت شده‌ایم.
\v 14 ای اورشلیم دل خود را از شرارت شست‌وشو کن تا نجات یابی! تا به کی خیالات فاسد تو در دلت بماند؟
\v 15 زیرا آوازی از دان اخبار می‌نماید و از کوهستان اِفْرایم به مصیبتی اعلان می‌کند.
\v 16 امّت‌ها را اطّلاع دهید، هان به ضدّ اورشلیم اعلان کنید که محاصره‌کنندگان از ولایت بعید می‌آیند و به صدای خود به ضدّ شهرهای یهودا ندا می‌کنند.
\v 17 خداوند می‌گوید که مثل دیده‌بانان مزرعه او را احاطه می‌کنند چونکه بر من فتنه انگیخته است.
\v 18 راه تو و اعمال تو این چیزها را بر تو وارد آورده است. این شرارت تو به حدّی‌تلخ است که به دلت رسیده است.
\v 19 احشای من احشای من، پرده‌های دل من از درد سفته شد و قلب من در اندرونم مشوّش گردیده، ساکت نتوانم شد چونکه تو ای جان من صدای شیپور و نعره جنگ را شنیده‌ای.
\v 20 شکستگی بر شکستگی اعلان شده زیرا که تمام زمین غارت شده است و خیمه‌های من بغتةً و پرده‌هایم ناگهان به تاراج رفته است.
\v 21 تا به کی عَلَم را ببینم و صدای شیپور را بشنوم؟
\v 22 چونکه قوم من احمقند و مرا نمی‌شناسند و ایشان، پسران ابله هستند و هیچ فهم ندارند. برای بدی کردن ماهرند امّا به جهت نیکوکاری هیچ فهم ندارند.
\v 23 بسوی زمین نظر انداختم و اینک تهی و ویران بود و بسوی آسمان و هیچ نور نداشت.
\v 24 بسوی کوه‌ها نظر انداختم و اینک متزلزل بود و تمام تلّها از جا متحرّک می‌شد.
\v 25 نظر کردم و اینک آدمی نبود و تمامی مرغان هوا فرار کرده بودند.
\v 26 نظر کردم و اینک بوستانها بیابان گردیده و همه شهرها از حضور خداوند و از حدّت خشم وی خراب شده بود.
\v 27 زیرا خداوند چنین می‌گوید، تمامی زمین خراب خواهد شد امّا آن را بالکلّ فانی نخواهم ساخت.
\v 28 از این سبب جهان ماتم خواهد گرفت و آسمان از بالا سیاه خواهد شد زیرا که این را گفتم و اراده نمودم و پشیمان نخواهم شد و از آن بازگشت نخواهم نمود.
\v 29 از صدای سواران و تیراندازان تمام اهل شهر فرار می‌کنند و به جنگلها داخل می‌شوند و بر صخره‌ها برمی‌آیند و تمامی شهرها ترک شده، احدی در آنها ساکن نمی‌شود.
\v 30 و تو حینی که غارت شوی چه خواهی کرد؟ اگر چه خویشتن را به قرمز ملبّس سازی و به زیورهای طلا بیارایی و چشمان خودرا از سرمه جلا دهی امّا خود را عبث زیبایی داده‌ای چونکه یاران تو تو را خوار شمرده، قصد جان تو دارند.
\v 31 زیرا که آوازی شنیدم مثل صدای زنی که درد زایمان دارد و تنگی مثل زنی که نخست ‌زاده خویش را بزاید یعنی صدای دختر صهیون را که آه می‌کشد و دستهای خود را دراز کرده، می‌گوید، وای بر من زیرا که جان من به سبب قاتلان بیهوش شده است.