\c 22
\p
\v 1 و ساکنان اورشلیم پسر کوچکترش اَخَزْیا را در جایش به پادشاهی نصب کردند، زیرا گروهی که با عَرَبان بر اردو هجوم آورده بودند، همۀ پسران بزرگش را کشته بودند. پس اَخَزْیا پسر یهُورام پادشاه یهودا سلطنت کرد.
\v 2 و اَخَزْیا چهل و دو ساله بود که پادشاه شد و یک سال در اورشلیم سلطنت کرد و اسم مادرش عَتَلْیا دختر عُمْری بود.
\v 3 و او نیز به طریق‌های خاندان اَخاب رفتار نمود زیرا که مادرش ناصح او بود تااعمال زشت بکند.
\v 4 و مثل خاندان اَخاب آنچه در نظر خداوند ناپسند بود، بجا آورد زیرا که ایشان بعد از وفات پدرش، برای هلاکتش ناصح او بودند.
\v 5 پس برحسب مشورت ایشان رفتار نموده، با یهُورام پسر اَخاب پادشاه اسرائیل نیز برای جنگ با حزائیل پادشاه اَرام به راموت جِلْعاد رفت و ارامیان یورام را مجروح نمودند.
\v 6 پس به یزْرَعِیل بازگشت کرد تا از جراحاتی که در محاربه با حَزائیل پادشاه ارام در رامَه یافته بود، شفا یابد. و عَزَرْیا پسر یهُورام پادشاه یهودا برای عیادت یهُورام پسر اَخاب به یزْرَعِیل فرود آمد زیرا که بیمار بود.
\v 7 و هلاکت اَخَزْیا در اینکه نزد یورام رفت، از جانب خدا بود زیرا چون به آنجا رسید، با یهُورام به مقابلۀ ییهو پسر نِمْشِی که خداوند او را برای هلاک ساختن خاندان اَخاب مسح کرده بود، بیرون رفت.
\v 8 و چون ییهو قصاص بر خاندان اَخاب می‌رسانید، بعضی از سروران یهودا و پسران برادران اَخَزْیا را که ملازمان اَخَزْیا بودند یافته، ایشان را کشت.
\v 9 و اَخَزْیا را طلبید و او را در حالتی که در سامره پنهان شده بود، دستگیر نموده، نزد ییهو آوردند و او را به قتل رسانیده، دفن کردند زیرا گفتند، پسر یهُوشافاط است که خداوند را به تمامی دل خود طلبید. پس، از خاندان اَخَزْیا، کسی که قادر بر سلطنت باشد، نماند.
\v 10 پس چون عَتَلْیا مادر اَخَزْیا دید که پسرش کشته شده است، برخاست و تمامی اولاد پادشاهان از خاندان یهودا را هلاک کرد.
\v 11 امّا یهُوْشَبْعَه، دختر پادشاه، یوآش پسر اَخَزْیا راگرفت و او را از میان پسران پادشاه که مقتول شدند دزدیده، او را با دایه‌اش در اطاق خوابگاه گذاشت و یهُوْشَبْعَه، دختر یهُورام پادشاه، زن یهُویاداعِ کاهن که خواهر اَخَزْیا بود، او را از عَتَلْیا پنهان کرد که او را نکشت.
\v 12 و او نزد ایشان در خانۀ خدا مدّت شش سال پنهان ماند. و عَتَلْیا بر زمین سلطنت می‌کرد.
