\c 11
\p
\v 1 و نهالی از تنه یسَّی بیرون آمده،شاخه‌ای از ریشه‌هایش خواهد شکفت.
\v 2 و روح خداوند بر او قرار خواهد گرفت، یعنی روح حکمت و فهم و روح مشورت و قوّت و روح معرفت و ترس خداوند.
\v 3 و خوشی او در ترس خداوند خواهد بود و موافق رؤیت چشم خود داوری نخواهد کرد و بر وفق شنیدن گوشهای خویش تنبیه نخواهد نمود.
\v 4 بلکه فقیران را به عدالت داوری خواهد کرد و به جهت مظلومانِ زمین براستی حکم خواهد نمود. و جهان را به عصای دهان خویش زده، شریران را به نفخه لبهای خود خواهد کُشت.
\v 5 و کمربند کمرش عدالت خواهد بود و کمربند میانش امانت.
\v 6 و گرگ با برّه سکونت خواهد داشت و پلنگ با بزغاله خواهد خوابید و گوساله و شیر و پرواری با هم، و طفل کوچک آنها را خواهد راند.
\v 7 و گاو با خرس خواهد چرید و بچه‌های آنها با هم خواهند خوابید و شیر مثل گاو کاه خواهد خورد.
\v 8 و طفل شیرخواره بر سوراخ مار بازی خواهد کرد و طفلِ از شیر باز داشته شده دست خود را بر خانه افعی خواهد گذاشت.
\v 9 و در تمامی کوه‌مقدّس من ضرر و فسادی نخواهند کرد زیرا که جهان از معرفت خداوند پر خواهد بود مثل آبهایی که دریا را می‌پوشاند.
\v 10 و در آن روز واقع خواهد شد که ریشهٔ یسَّی به جهت عَلَمِ قوم‌ها برپا خواهد شد و امّت‌ها آن را خواهند طلبید و سلامتی او با جلال خواهد بود.
\v 11 و در آن روز واقع خواهد گشت که خداوند بار دیگر دست خود را دراز کند تا بقیه قوم خویش را که از آشور و مصر و فتروس و حبشه و عیلام و شنعار و حَمات و از جزیره‌های دریا باقی مانده باشند باز آورد.
\v 12 و به جهت امّت‌ها عَلَمی برافراشته، رانده‌شدگان اسرائیل را جمع خواهد کرد، و پراکندگان یهودا را از چهار طرف جهان فراهم خواهد آورد.
\v 13 و حَسَد اِفْرایم رفع خواهد شد و دشمنان یهودا منقطع خواهند گردید. اِفْرایم بر یهودا حسد نخواهد بُرد و یهودا اِفْرایم را دشمنی نخواهد نمود.
\v 14 و به جانب مغرب بر دوش فلسطینیان پریده، بنی مشرق را با هم غارت خواهند نمود. و دست خود را بر اَدُوم و مُوْآب دراز کرده، بنی عمّون ایشان را اطاعت خواهند کرد.
\v 15 و خداوند زبانه دریای مصر را تباه ساخته، دست خود را با بادِ سوزان بر نهر دراز خواهد کرد، و آن را با هفت نهرش خواهد زد و مردم را با کفش به آن عبور خواهد داد.
\v 16 و به جهت بقیه قوم او که از آشور باقی مانده باشند، شاه‌راهی خواهد بود، چنانکه به جهت اسرائیل در روز بر آمدن ایشان از زمین مصر بود.