\c 11
\p
\v 1 و قوم شکایت کنان در گوش خداوند بد گفتند، و خداوند این را شنیده، غضبش افروخته شد، و آتش خداوند در میان ایشان مشتعل شده، در اطراف اردو بسوخت.
\v 2 و قوم نزد موسی فریاد برآورده، موسی نزد خداوند دعا نمود و آتش خاموش شد.
\v 3 پس آن مکان را تَبعیرَه نام نهادند، زیرا که آتش خداوند در میان ایشان مشتعل شد.
\v 4 و گروه مختلف که در میان ایشان بودند، شهوت پرست شدند، و بنی‌اسرائیل باز گریان شده، گفتند، کیست که ما را گوشت بخوراند!
\v 5 ماهی‌ای را که در مصر مفت می‌خوردیم و خیار و خربوزه و تره و پیاز و سیر را بیاد می‌آوریم.
\v 6 و الآن جان ما خشک شده، و چیزی نیست و غیر از این مَنّ، در نظر ما هیچ نمی‌آید!
\v 7 و مَنّ مثل تخم گشنیز بود و شکل آن مثل شکل مُقُل.
\v 8 و قوم گردش کرده، آن را جمع می‌نمودند، و آن را در آسیا خرد می‌کردند یا در هاون می‌کوبیدند، و در دیگها پخته، گِرْده‌ها از آن می‌ساختند. و طعم آن مثل طعم قرصهای روغنی بود.
\v 9 و چون شبنم در وقت شب بر اردومی‌بارید، مَنّا نیز بر آن می‌ریخت.
\v 10 و موسی قوم را شنید که با اهل خانۀ خود هر یک به در خیمۀ خویش می‌گریستند، و خشم خداوند به شدت افروخته‌شد، و در نظر موسی نیز شرم‌آور آمد.
\v 11 و موسی به خداوند گفت، چرا به بندۀ خود بدی نمودی؟ و چرا در نظر تو التفات نیافتم که بار همهٔ این قوم را بر من نهادی؟
\v 12 آیا من به تمامی این قوم حامله شده، یا من ایشان را زاییده‌ام که به من می‌گویی ایشان را در آغوش خود بردار، به زمینی که برای پدران ایشان قسم خوردی مثل لالا که طفل شیرخواره را برمی‌دارد؟
\v 13 گوشت از کجا پیدا کنم تا به همۀ این قوم بدهم؟ زیرا نزد من گریان شده، می‌گویند ما را گوشت بده تا بخوریم.
\v 14 من به تنهایی نمی‌توانم تحمل تمامی این قوم را بنمایم زیرا بر من زیاد سنگین است.
\v 15 و اگر با من چنین رفتار نمایی، پس هرگاه در نظر تو التفات یافتم مرا کشته، نابود ساز تا بدبختی خود را نبینم.
\v 16 پس خداوند موسی را خطاب کرده، گفت، هفتاد نفر از مشایخ بنی‌اسرائیل که ایشان را می‌دانی که مشایخ قوم و سروران آنها می‌باشند نزد من جمع کن، و ایشان را به خیمۀ اجتماع بیاور تا در آنجا با تو بایستند.
\v 17 و من نازل شده، در آنجا با تو سخن خواهم گفت، و از روحی که بر توست گرفته، بر ایشان خواهم نهاد تا با تو متحمل بار این قوم باشند و تو به تنهایی متحمل آن نباشی.
\v 18 و قوم را بگو که برای فردا خود را تقدیس نمایید تا گوشت بخورید، چونکه در گوش خداوند گریان شده، گفتید، کیست که ما را گوشت بخوراند! زیرا که در مصر ما را خوش می‌گذشت! پس خداوند شما را گوشت خواهد داد تابخورید.
\v 19 نه یک روز و نه دو روز خواهید خورد، و نه پنج روز و نه ده روز و نه بیست روز،
\v 20 بلکه یک ماه تمام تا از بینی شما بیرون آید و نزد شما مکروه شود، چونکه خداوند را که در میان شماست رّد نمودید، و به حضور وی گریان شده، گفتید، چرا از مصر بیرون آمدیم.
\v 21 موسی گفت، قومی که من در میان ایشانم، ششصد هزار پیاده‌اند و تو گفتی ایشان را گوشت خواهم داد تا یک ماه تمام بخورند.
\v 22 آیا گله‌ها و رمه‌ها برای ایشان کشته شود تا برای ایشان کفایت کند؟ یا همۀ ماهیان دریا برای ایشان جمع شوند تا برای ایشان کفایت کند؟
\v 23 خداوند موسی را گفت، آیا دست خداوند کوتاه شده است؟ الآن خواهی دید که کلام من بر تو واقع می‌شود یا نه.
\v 24 پس موسی بیرون آمده، سخنان خداوند را به قوم گفت، و هفتاد نفر از مشایخ قوم را جمع کرده، ایشان را به اطراف خیمه برپا داشت.
\v 25 و خداوند در ابر نازل شده، با وی تکلّم نمود، و از روحی که بر وی بود، گرفته، بر آن هفتاد نفر مشایخ نهاد و چون روح بر ایشان قرار گرفت، نبوّت کردند، امّا مزید نکردند.
\v 26 امّا دو نفر در لشکرگاه باقی ماندند که نام یکی اَلْداد بود و نام دیگری می‌داد، و روح بر ایشان نازل شد و نامهای ایشان در ثبت بود، امّا نزد خیمه نیامده، در لشکرگاه نبوّت کردند.
\v 27 آنگاه جوانی دوید و به موسی خبر داده، گفت، الداد و می‌داد در لشکرگاه نبوّت می‌کنند.
\v 28 و یوشع پسر نون خادم موسی که از برگزیدگان او بود، در جواب گفت، ای آقایم موسی ایشان را منع نما!
\v 29 موسی به وی گفت، آیا تو برای من حسدمی‌بری؟ کاشکه تمامی قوم خداوند نبی می‌بودند و خداوند روح خود را بر ایشان افاضه می‌نمود!
\v 30 پس موسی با مشایخ اسرائیل به لشکرگاه آمدند.
\v 31 و بادی از جانب خداوند وزیده، سَلوی را از دریا برآورد و آنها را به اطراف لشکرگاه تقریباً یک روز راه به این طرف و یک روز راه به آن طرف پراکنده ساخت، و قریب به دو ذراع از روی زمین بالا بودند.
\v 32 و قوم برخاسته تمام آن روز و تمام آن شب و تمام روز دیگر سَلوی را جمع کردند و آنکه کمتر یافته بود، ده حومر جمع کرده بود، و آنها را به اطراف اردو برای خود پهن کردند.
\v 33 و گوشت هنوز در میان دندان ایشان می‌بود پیش از آنکه خاییده شود، که غضب خداوند بر ایشان افروخته شده، خداوند قوم را به بلای بسیار سخت مبتلا ساخت.
\v 34 و آن مکان را قِبْروت هَتّاوَه نامیدند، زیرا قومی را که شهوت‌پرست شدند، در آنجا دفن کردند.
\v 35 و قوم از قِبْروت هَتّاوَه به حضیروت کوچ کرده، در حضیروت توقّف نمودند.