\c 7
\p
\v 1 و بعد از آن دیدم چهار فرشته، بر چهار گوشه زمین ایستاده، چهار باد زمین را باز می‌دارند تا باد بر زمین و بر دریا و بر هیچ درختی نوزد.
\v 2 و فرشته دیگری دیدم که از مطلع آفتاب بالا می‌آید و مهر خدای زنده را دارد. و به آن چهار فرشته‌ای که بدیشان داده شد که زمین و دریا را ضرر رسانند، به صدای بلند ندا کرده،
\v 3 می‌گوید، هیچ ضرری به زمین و دریا و درختان مرسانید تا بندگان خدای خود را بر پیشانی ایشان مهر زنیم.
\v 4 و عدد مهرشدگان را شنیدم که از همهٔ قبیله‌های بنی‌اسرائیل، صد و چهل و چهار هزار مهر شدند.
\v 5 و از قبیله یهودا دوازده هزار مهر شدند؛ و از قبیلهٔ روبین دوازده هزار؛ و از قبیلهٔ جاد دوازده هزار؛
\v 6 و از قبیلهٔ اشیر دوازده هزار؛ و از قبیلهٔ نَفْتالیم دوازده هزار؛ و از قبیلهٔ منسی دوازده هزار؛
\v 7 و از قبیلهٔ شَمعون دوازده هزار؛ و از قبیلهٔ لاوی دوازده هزار؛ و از قبیلهٔ یساکار دوازده هزار؛
\v 8 از قبیلهٔ زِبولون دوازده هزار؛ و از قبیلهٔ یوسف دوازده هزار؛ و از قبیلهٔ بنیامین دوازده هزار مهر شدند.
\v 9 و بعد از این دیدم که اینک گروهی عظیم که هیچ‌کس ایشان را نتواند شمرد، از هر ملت و قبیله و قوم و زبان در پیش تخت سلطنت و در حضور برّه به جامه‌های سفید آراسته و شاخه‌های نخل به دست گرفته، ایستاده‌اند
\v 10 و به صدای بلند ندا کرده، می‌گویند، نجات، خدای ما را که بر تخت سلطنت نشسته است و برّه را است.
\v 11 و همهٔ فرشتگان در گرد تخت سلطنت و پیران و چهار موجود زنده ایستاده بودند. و در پیش تخت به روی درافتاده، خدا را سجده کردند
\v 12 و گفتند، آمین! برکت و جلال و حکمت و سپاس و اکرام و قدرت و توانایی، خدای ما را باد تا ابد. آمین.
\v 13 و یکی از پیران پاسخ داده، به من گفت، این سفیدپوشان چه کسانی هستند و از کجا آمده‌اند؟
\v 14 من او را گفتم، سرور تو می‌دانی! مرا گفت، ایشان کسانی می‌باشند که از عذاب سخت بیرون می‌آیند و لباس خود را به خون برّه شست‌وشو کرده، سفید نموده‌اند.
\v 15 از این جهت پیش روی تخت سلطنت خدایند و شبانه‌روز در معبد او وی را خدمت می‌کنند و آنکه بر تخت نشسته، خیمهٔ خود را بر ایشان برپا خواهد داشت.
\v 16 و دیگر هرگز گرسنه و تشنه نخواهند شد و آفتاب و هیچ گرما بر ایشان نخواهد رسید.
\v 17 زیرا بره‌ای که در میان تخت است، شبان ایشان خواهد بود و به چشمه‌های آب حیات، ایشان را راهنمایی خواهد نمود؛ و خدا هر اشکی را از چشمان ایشان پاک خواهد کرد.