\c 41
\p
\v 1 ای جزیره‌ها به حضور من خاموش‌شوید! و قبیله‌ها قوّت تازه بهم رسانند! نزدیک بیایند، آنگاه تکلّم نمایند. با هم به محاکمه نزدیک بیاییم.
\v 2 کیست که کسی را از مشرق برانگیخت که عدالت او را نزد پاهای وی می‌خواند؟ امّت‌ها را به وی تسلیم می‌کند و او را بر پادشاهان مسلّط می‌گرداند. و ایشان را مثل غبار به شمشیر وی و مثل کاه که پراکنده می‌گردد به کمان وی تسلیم خواهد نمود.
\v 3 ایشان را دنبال نموده، به راهی که با پاهای خود نرفته بود، بسلامتی خواهد گذشت.
\v 4 کیست که این را عمل نموده و بجا آورده، و نسل‌ها را از ابتدا دعوت نموده است؟ من که یهوه و اوّل و با آخرین می‌باشم من هستم.
\v 5 جزیره‌ها دیدند و ترسیدند و اقصای زمین بلرزیدند و نزدیکی جسته، آمدند.
\v 6 هر کس همسایه خود را اعانت کرد و به برادر خود گفت، قوی دل باش.
\v 7 نجّار زرگر را و آنکه با چکّش صیقل می‌کند سندان زننده را تقویت می‌نماید و دربارهٔ لحیم می‌گوید، که خوب است و آن را به میخها محکم می‌سازد تا متحرّک نشود.
\v 8 امّا تو ای اسرائیل بنده من و ای یعقوب که تو را برگزیده‌ام و ای نسل دوست من ابراهیم،
\v 9 که‌تو را از اقصای زمین گرفته، تو را از کرانه‌هایش خوانده‌ام و به تو گفته‌ام تو بنده من هستی، تو را برگزیدم و ترک ننمودم،
\v 10 مترس زیرا که من با تو هستم و مشوّش مشو زیرا من خدای تو هستم! تو را تقویت خواهم نمود و البتّه تو را معاونت خواهم داد و تو را به دست راست عدالت خود دستگیری خواهم کرد.
\v 11 اینک همه آنانی که بر تو خشم دارند، خجل و رسوا خواهند شد و آنانی که با تو معارضه نمایند ناچیز شده، هلاک خواهند گردید.
\v 12 آنانی را که با تو مجادله نمایند جستجو کرده، نخواهی یافت و آنانی که با تو جنگ کنند نیست و نابود خواهند شد.
\v 13 زیرا من که یهوه خدای تو هستم دست راست تو را گرفته، به تو می‌گویم، مترس زیرا من تو را پیروزی خواهم داد.
\v 14 ای کِرْم یعقوب و شَرذِمّه اسرائیل مترس زیرا خداوند و قدّوس اسرائیل که ولّی تو می‌باشد می‌گوید، من تو را پیروزی خواهم داد.
\v 15 اینک تو را گردون تیز نو دندانه‌دار خواهم ساخت و کوه‌ها را پایمال کرده، خرد خواهی نمود و تلّها را مثل کاه خواهی ساخت.
\v 16 آنها را خواهی افشاند و باد آنها را برداشته، گردباد آنها را پراکنده خواهد ساخت. امّا تو از خداوند شادمان خواهی شد و به قدّوس اسرائیل فخر خواهی نمود.
\v 17 فقیران و نیازمندان آب را می‌جویند و نمی‌یابند و زبان ایشان از تشنگی خشک می‌شود. من که یهوه هستم ایشان را اجابت خواهم نمود. خدای اسرائیل هستم ایشان را ترک نخواهم کرد.
\v 18 بر تلّهای خشک نهرها و در میان وادیها چشمه‌ها جاری خواهم نمود. و بیابان را به برکه آب و زمین خشک را به چشمه‌های آب مبدّل خواهم ساخت.
\v 19 در بیابان سرو آزاد و شطیم وآس و درخت زیتون را خواهم گذاشت و در صحرا صنوبر و کاج و چنار را با هم غَرْس خواهم نمود.
\v 20 تا ببینند و بدانند و تفکّر نموده، با هم تأمّل نمایند که دست خداوند این را کرده و قدّوس اسرائیل این را ایجاد نموده است.
\v 21 خداوند می‌گوید، دعوی خود را پیش آورید و پادشاه یعقوب می‌گوید، براهین قوّی خویش را عرضه دارید.
\v 22 آنچه را که واقع خواهد شد نزدیک آورده، برای ما اعلام نمایند. چیزهای پیشین را و کیفیت آنها را بیان کنید تا تفکّر نموده، آخر آنها را بدانیم یا چیزهای آینده را به ما بشنوانید.
\v 23 و چیزها را که بعد از این واقع خواهد شد بیان کنید تا بدانیم که شما خدایانید. باری، نیکویی یا بدی را بجا آورید تا هراسان شده، با هم ملاحظه نماییم.
\v 24 اینک شما ناچیز هستید و عمل شما هیچ است و هر که شما را اختیار کند رجس است.
\v 25 کسی را از شمال برانگیختم و او خواهد آمد و کسی را از مشرق آفتاب که اسم مرا خواهد خواند و او بر سروران مثل برگِلْ خواهد آمد و مانند کوزه‌گری که گِل را پایمال می‌کند.
\v 26 کیست که از ابتدا خبر داد تا بدانیم، و از قبل تا بگوییم که او راست است؟ البتّه خبر دهنده‌ای نیست و اعلام کننده‌ای نی و کسی هم نیست که سخنان شما را بشنود.
\v 27 اوّل به صهیون گفتم که اینک هان این چیزها (خواهد رسید) و به اورشلیم بشارت دهنده‌ای بخشیدم.
\v 28 و نگریستم و کسی یافت نشد و در میان ایشان نیز مشورت دهنده‌ای نبود که چون از ایشان سؤال نمایم جواب تواند داد.
\v 29 اینک همهٔ ایشان باطلند و اعمال ایشان هیچ است و بتهای ریخته شده ایشان باد و بطالت است.