\c 9
\p
\v 1 داوری بر دشمنان اسرائیل وحْی کلام خداوند بر زمین حَدراخ (نازل می‌شود) و دمشق محل آن می‌باشد، زیرا که نظر انسان و نظر تمامی قبیله‌های اسرائیل بسوی خداوند است.
\v 2 و بر حَماتْ نیز که مجاور آن است و بر صُور و صَیدُون اگر چه بسیار دانشمند می‌باشد.
\v 3 و صُور برای خود ملاذی منیع ساخت و نقره را مثل غبار و طلا را مانند گِلِ کوچه‌ها انباشت.
\v 4 اینک خداوند او را اخراج خواهد کرد و قوّتش را که در دریا می‌باشد، تلف خواهد ساخت و خودش به آتش سوخته خواهد شد.
\v 5 اَشْقَلُون چون این را بیند خواهد ترسید و غَزَّه بسیار دردناک خواهد شد و عَقْرون نیز زیرا که اعتماد او خجل خواهد گردید و پادشاه از غَزَّه هلاک خواهد شد و اَشْقَلُون مسکون نخواهد گشت.
\v 6 و حرام‌زاده‌ای در اَشْدُود جلوس خواهد نمود و حشمت فلسطینیان را منقطع خواهم ساخت.
\v 7 و خون او را از دهانش بیرون خواهم آورد و رجاساتش را از میان دندانهایش؛ و بقیه او نیز به جهت خدای ما خواهد بود و خودش مثل امیری در یهودا و عَقْرُون مانند یبُوسی خواهد شد.
\v 8 و من گرداگرد خانه خود به ضدّ لشکر اُردو خواهم زد تا کسی از آن عبور و مرور نکند و ظالم بار دیگر از میان آنها گذر نخواهد کرد زیرا که حال به چشمان خود مشاهده نموده‌ام.
\v 9 ای دختر صهیون بسیار وجد بنما و ای‌دختر اورشلیم صدای شادمانی بده! اینک پادشاه تو نزد تو می‌آید. او عادل و صاحب نجات و حلیم می‌باشد و بر الاغ و بر کُرّه بچّه الاغ سوار است.
\v 10 و من ارابه را از اَفْرایم و اسب را از اورشلیم منقطع خواهم ساخت و کمان جنگی شکسته خواهد شد و او با امّت‌ها به سلامتی تکلّم خواهد نمود و سلطنت او از دریا تا دریا و از نهر تا اقصای زمین خواهد بود.
\v 11 و امّا من اسیران تو را نیز به واسطهٔ خون عهد تو از چاهی که در آن آب نیست رها کردم.
\v 12 ای اسیرانِ امید، به ملاذ منیع بازگشت نمایید. امروز نیز خبر می‌دهم که به شما (نصیب) مضاعف ردّ خواهم نمود.
\v 13 زیرا که یهودا را برای خود زه خواهم کرد و اِفْرایم را تیرکمان خواهم ساخت و پسران تو را ای صهیون به ضدّ پسران تو ای یاوان خواهم برانگیخت و تو را مثل شمشیر جبّار خواهم گردانید.
\v 14 و خداوند بالای ایشان ظاهر خواهد شد و تیر او مانند برق خواهد جست و خداوند یهوه شیپور را نواخته، بر گِردبادهای جنوبی خواهد تاخت.
\v 15 یهوه صبایوت ایشان را حمایت خواهد کرد و ایشان غذا خورده، سنگهای فلاخن را پایمال خواهند کردو نوشیده، مثل از شراب نعره خواهند زد و مثل جامها و مانند گوشه‌های مذبح پر خواهند شد.
\v 16 و یهوه خدای ایشان ایشان را در آن روز مثل گوسفندانِ قوم خود خواهد رهانید زیرا که مانند جواهرِ تاج بر زمین او خواهند درخشید.
\v 17 زیرا که حسن و زیبایی او چه قدر عظیم است. گندمْ جوانان را و عصیرانگور دوشیزگان را خرّم خواهد ساخت.