\c 38
\p
\v 1 و شَفَطْیا پسر مَتّان و جَدَلْیا پسر فَشْحُور و یوکَل پسر شَلَمْیا و فَشْحُور پسر مَلْکیا سخنان ارمیا را شنیدند که تمامی قوم را بدانها مخاطب ساخته، گفت:
\v 2 خداوند چنین می‌گوید، هر که در این شهر بماند از شمشیر و قحط و وبا خواهد مرد، امّا هر که نزد کلدانیان بیرون رود خواهد زیست و جانش برای او غنیمت شده، زنده خواهد ماند.
\v 3 خداوند چنین می‌گوید، این شهر البتّه به دست لشکر پادشاه بابل تسلیم شده، آن را تسخیر خواهد نمود.
\v 4 پس آن سروران به پادشاه گفتند: تمنّا اینکه این مرد کشته شود زیرا که بدین منوال دستهای مردان جنگی را که در این شهر باقی مانده‌اند و دستهای تمامی قوم را سُست می‌کند چونکه مثل این سخنان به ایشان می‌گوید. زیرا که این مرد سلامتی این قوم را نمی‌طلبد بلکه ضرر ایشان را.
\v 5 صدقیا پادشاه گفت: اینک او در دست شما است زیرا پادشاه به خلاف شما کاری نمی‌تواند کرد.
\v 6 پس ارمیا را گرفته او را در سیاه‌چال مَلْکیا پسر مَلِکْ که در صحن زندان بود انداختند و ارمیا را به ریسمانها فرو هشتند و در آن سیاه‌چال آب نبود امّا گِل بود و ارمیا به گِل فرو رفت.
\v 7 و چون عَبَدْمَلَکْ حبشی که یکی از خواجه‌سرایان و در خانه پادشاه بود شنید که ارمیا را به سیاه‌چال انداختند (و به دروازه بنیامین نشسته بود)،
\v 8 آنگاه عبدملک از خانه پادشاه بیرون آمد و به پادشاه عرض کرده، گفت:
\v 9 که ای آقایم پادشاه، این مردان در آنچه به ارمیای نبی کرده و او را به سیاه‌چال انداخته‌اند، شریرانه عمل نموده‌اند و او در جایی که هست از گرسنگی خواهد مرد، زیرا که در شهر هیچ نان باقی نیست.
\v 10 پس پادشاه به عبدملک حبشی امر فرموده، گفت: سی نفر از اینجا همراه خود بردار و ارمیای نبی را قبل از آنکه بمیرد از سیاه‌چال برآور.
\v 11 پس عبدملک آن کسان را همراه خود برداشته، به خانه پادشاه از زیر خزانه داخل شد و از آنجا پارچه‌های مندرس و رقعه‌های پوسیده گرفته،آنها را با ریسمانها به سیاه‌چال نزد ارمیا فروهشت.
\v 12 و عبدملک حبشی به ارمیا گفت: این پارچه‌های مندرس و رقعه‌های پوسیده را زیر بغل خود در زیر ریسمانها بگذار. و ارمیاچنین کرد.
\v 13 پس ارمیا را با ریسمانها کشیده، او را از سیاه‌چال برآوردند و ارمیا در صحن زندان ساکن شد.
\v 14 و صدقیا پادشاه فرستاده، ارمیا نبی را به مدخل سومی که در خانه خداوند بود نزد خود آورد و پادشاه به ارمیا گفت: من از تو مطلبی می‌پرسم، از من چیزی مخفی مدار.
\v 15 ارمیا به صدقیا گفت: اگر تو را خبر دهم آیا هر آینه مرا نخواهی کُشت و اگر تو را پند دهم مرا نخواهی شنید؟
\v 16 آنگاه صدقیا پادشاه برای ارمیا خفیةً قسم خورده، گفت: به حیات یهوه که این جان را برای ما آفرید قسم که تو را نخواهم کشت و تو را به دست این کسانی که قصد جان تو دارند تسلیم نخواهم کرد.
\v 17 پس ارمیا به صدقیا گفت: یهوه خدای صبایوت خدای اسرائیل چنین می‌گوید، اگر حقیقتاً نزد سروران پادشاه بابل بیرون روی، جان تو زنده خواهد ماند و این شهر به آتش سوخته نخواهد شد بلکه تو و اهل خانه‌ات زنده خواهید ماند.
\v 18 امّا اگر نزد سروران پادشاه بابل بیرون نروی، این شهر به دست کلدانیان تسلیم خواهد شد و آن را به آتش خواهند سوزانید و تو از دست ایشان نخواهی رست.
\v 19 امّا صدقیا پادشاه به ارمیا گفت: من از یهودیانی که بطرف کلدانیان شده‌اند می‌ترسم، مبادا مرا به دست ایشان تسلیم نموده، ایشان مرا تفضیح نمایند.
\v 20 ارمیا در جواب گفت: تو را تسلیم نخواهند کرد. مستدعی آنکه کلام خداوند را که به تو می‌گویم اطاعت نمایی تا تو را خیریت‌شود و جان تو زنده بماند.
\v 21 امّا اگر از بیرون رفتن ابا نمایی کلامی که خداوند بر من کشف نموده این است،
\v 22 اینک تمامی زنانی که در خانه پادشاه یهودا باقی مانده‌اند، نزد سروران پادشاه بابل بیرون برده خواهند شدو ایشان خواهند گفت: اَصْدِقای تو تو را اغوا نموده، بر تو غالب آمدند و الآن چونکه پاهای تو در لجن فرو رفته است ایشان به عقب برگشته‌اند.
\v 23 و همهٔ زنانت و فرزندانت را نزد کلدانیان بیرون خواهند برد و تو از دست ایشان نخواهی رست، بلکه به دست پادشاه بابل گرفتار خواهی شد و این شهر را به آتش خواهی سوزانید.
\v 24 آنگاه صدقیا به ارمیا گفت: زنهار کسی از این سخنان اطّلاع نیابد و نخواهی مرد.
\v 25 و اگر سروران بشنوند که با تو گفتگو کرده‌ام و نزد تو آمده، تو را گویند تمنّا اینکه ما را از آنچه به پادشاه گفتی و آنچه پادشاه به تو گفت اطّلاع دهی و آن را از ما مخفی نداری تا تو را به قتل نرسانیم،
\v 26 آنگاه به ایشان بگو، من عرض خود را به حضور پادشاه رسانیدم تا مرا به خانه یوناتان باز نفرستد تا در آنجا نمی‌رم.
\v 27 پس همهٔ سروران نزد ارمیا آمده، از او سؤال نمودند و او موافق همه این سخنانی که پادشاه به او امر فرموده بود به ایشان گفت.پس از سخن گفتن با او باز ایستادند چونکه مطلب فهمیده نشد.
\v 28 و ارمیا در صحن زندان تا روز فتح شدن اورشلیم ماند؛ و هنگامی که اورشلیم گرفته شد، در آنجا بود.