\c 10
\p
\v 1 و چون اَدُونِی صَدَق، ملک اورشلیم‌شنید که یوشع عای را گرفته و آن را تباه کرده، و به طوری که به اریحا و ملکش عمل نموده بود به عای و ملکش نیز عمل نموده است، و ساکنان جَبَعُون با اسرائیل صلح کرده، در میان ایشان می‌باشند،
\v 2 ایشان بسیار ترسیدند زیرا جَبَعُون، شهر بزرگ، مثل یکی از شهرهای پادشاه‌نشین بود، و مردانش شجاع بودند.
\v 3 پس اَدُونِی صَدَق، ملک اورشلیم نزد هوهام، ملک حَبْرُون، و فِرْآم، ملک یرْموت، و یافیع، ملک لاخیش، و دَبیرْ، ملک عَجْلُون، فرستاده، گفت،
\v 4 نزد من آمده، مرا اعانت کنید، تا جَبَعُون را بزنیم زیرا که با یوشع و بنی‌اسرائیل صلح کرده‌اند.
\v 5 پس پنج ملک اَموریان یعنی ملک اورشلیم و ملک حَبْرُون و ملک یرْمُوت و ملک لاخیش و ملک عَجْلُون جمع شدند، و با تمام لشکر خود برآمدند، و در مقابل جَبَعُون اردو زده، با آن جنگ کردند.
\v 6 پس مردان جَبَعُون نزد یوشع به اردو در جِلْجال فرستاده، گفتند، دست خود را از بندگانت بازمدار. بزودی نزد ما بیا و ما را نجات بده، و مدد کن زیرا تمامی ملوک اَموریانی که در کوهستان ساکنند، بر ما جمع شده‌اند.
\v 7 پس یوشع با همهٔ مردان جنگی و همۀ مردان شجاع از جِلْجال آمد.
\v 8 و خداوند به یوشع گفت، از آنها مترس زیرا ایشان را به دست تو دادم و کسی از ایشان پیش تو نخواهد ایستاد.
\v 9 پس یوشع تمامی شب از جِلْجال کوچ کرده، ناگهان به ایشان برآمد.
\v 10 و خداوند ایشان را پیش اسرائیل منهزم ساخت، و ایشان را در جَبَعُون به کشتار عظیمی کشت. و ایشان را به راه گردنۀ بیت‌حورون گریزانید، و تا عَزِیقَه و مَقِّیدَه ایشان را کشت.
\v 11 و چون از پیش اسرائیل فرار می‌کردند و ایشان در سرازیری بیت حورون می‌بودند، آنگاه خداوند تا عَزِیقَه بر ایشان از آسمان سنگهای بزرگ بارانید و مردند. و آنانی که از سنگهای تگرگ مردند، بیشتر بودند از کسانی که بنی‌اسرائیل به شمشیر کشتند.
\v 12 آنگاه یوشع در روزی که خداوند اَموریان را پیش بنی‌اسرائیل تسلیم کرد، به خداوند در حضور بنی‌اسرائیل تکلّم کرده، گفت، ای آفتاب بر جَبَعُون بایست و تو ای ماه بر درّه اَیلُون.
\v 13 پس آفتاب ایستاد و ماه توقّف نمود تا قوم از دشمنان خود انتقام گرفتند. مگر این در کتاب یاشِر مکتوب نیست که آفتاب در میان آسمان‌ایستاد و قریب به تمامی روز به فرو رفتن تعجیل نکرد.
\v 14 و قبل از آن و بعد از آن روزی مثل آن واقع نشده بود که خداوند صدای انسان را بشنود زیرا خداوند برای اسرائیل جنگ می‌کرد.
\v 15 پس یوشع با تمامی اسرائیل به اردو به جِلْجال برگشتند.
\v 16 امّا آن پنج ملک فرار کرده، خود را در مغارۀ مَقِّیدَه پنهان ساختند.
\v 17 و به یوشع خبر داده، گفتند، که آن پنج ملک پیدا شده‌اند و در مغاره مَقِّیدَه پنهانند.
\v 18 یوشع گفت، سنگهایی بزرگ به دهنۀ مغاره بغلتانید و بر آن مردمان بگمارید تا ایشان را نگاهبانی کنند.
\v 19 و امّا شما توقّف منمایید بلکه دشمنان خود را تعاقب کنید و مؤخر ایشان را بکشید و مگذارید که به شهرهای خود داخل شوند، زیرا یهُوَه خدای شما ایشان را به دست شما تسلیم نموده است.
\v 20 و چون یوشع و بنی‌اسرائیل از کشتن ایشان به کشتار بسیار عظیمی تا نابود شدن ایشان فارغ شدند، و بقیه‌ای که از ایشان نجات یافتند، به شهرهای حصاردار درآمدند.
\v 21 آنگاه تمامی قوم نزد یوشع به اردو در مَقِّیدَه به سلامتی برگشتند، و کسی زبان خود را بر احدی از بنی‌اسرائیل تیز نساخت.
\v 22 پس یوشع گفت، دهنۀ مغاره را بگشایید و آن پنج ملک را از مغاره، نزد من بیرون آورید.
\v 23 پس چنین کردند، و آن پنج ملک، یعنی ملک اورشلیم و ملک حَبْرُون و ملک یرْمُوت و ملک لاخیش و ملک عَجْلون را از مغاره نزد وی بیرون‌آوردند.
\v 24 و چون ملوک را نزد یوشع بیرون آوردند، یوشع تمامی مردان اسرائیل را خواند و به سرداران مردان جنگی که همراه وی می‌رفتند، گفت، نزدیک بیایید و پاهای خود را بر گردن این ملوک بگذارید. پس نزدیک آمده، پاهای خود را بر گردن ایشان گذاردند.
\v 25 و یوشع به ایشان گفت، مترسید و هراسان مباشید. قوی و دلیر باشید زیرا خداوند با همۀ دشمنان شما که با ایشان جنگ می‌کنید، چنین خواهد کرد.
\v 26 و بعد از آن یوشع ایشان را زد و کشت و بر پنج دار کشید که تا شام بر دارها آویخته بودند.
\v 27 و در وقت غروب آفتاب، یوشع فرمود تا ایشان را از دارها پایین آوردند، و ایشان را به مغاره‌ای که در آن پنهان بودند انداختند، و به دهنۀ مغاره سنگهای بزرگ که تا امروز باقی است، گذاشتند.
\v 28 و در آن روز یوشع مَقِّیدَه را گرفت، و آن و ملکش را به دم شمشیر زده، ایشان و همۀ نفوسی را که در آن بودند، هلاک کرد، و کسی را باقی نگذاشت؛ و به طوری که با ملک اریحا رفتار نموده بود، با ملک مَقِّیدَه نیز رفتار کرد.
\v 29 و یوشع با تمامی اسرائیل از مَقِّیدَه به لِبْنَه گذشت و با لِبْنَه جنگ کرد.
\v 30 و خداوند آن را نیز با ملکش به دست اسرائیل تسلیم نمود، پس آن و همۀ کسانی را که در آن بودند به دم شمشیر کشت و کسی را باقی نگذاشت، و به طوری که با ملک اریحا رفتار نموده بود با ملک آن نیز رفتار کرد.
\v 31 و یوشع با تمامی اسرائیل از لِبْنَه به لاخیش گذشت و به مقابلش اردو زده، با آن جنگ کرد.
\v 32 و خداوند لاخیش را به دست اسرائیل تسلیم نمود که آن را در روز دوم تسخیر نمود. و آن و همۀ کسانی را که در آن بودند به دم شمشیر کشت چنانکه به لِبْنَه کرده بود.
\v 33 آنگاه هورام ملک جازر برای اعانت لاخیش آمد، و یوشع او و قومش را شکست داد، به حدی که کسی را برای او باقی نگذاشت.
\v 34 و یوشع با تمامی اسرائیل از لاخیش به عَجْلون گذشتند و به مقابلش اردو زده، با آن جنگ کردند.
\v 35 و در همان روز آن را گرفته، به دم شمشیر زدند و همۀ کسانی را که در آن بودند در آن روز هلاک کرد چنانکه به لاخیش کرده بود.
\v 36 و یوشع با تمامی اسرائیل از عَجْلون به حَبْرُون برآمده، با آن جنگ کردند.
\v 37 و آن را گرفته، آن را با ملکش و همۀ شهرهایش و همۀ کسانی که در آن بودند به دم ششیر زدند، و موافق هر آنچه که به عَجْلون کرده بود کسی را باقی نگذاشت، بلکه آن را با همۀ کسانی که در آن بودند، هلاک ساخت.
\v 38 و یوشع با تمامی اسرائیل به دَبیرْ برگشت و با آن جنگ کرد.
\v 39 و آن را با ملکش و همۀ شهرهایش گرفت و ایشان را به دم شمشیر زدند، و همۀ کسانی را که در آن بودند، هلاک ساختند و او کسی را باقی نگذاشت؛ و به طوری که به حبرون رفتار نموده بود به دَبیرْ و ملکش نیز رفتار کرد، چنانکه به لِبْنَه و ملکش نیز رفتار نموده بود.
\v 40 پس یوشع تمامی آن زمین یعنی کوهستان و جنوب و هامون و وادیها و همهٔ ملوک آنها را زده، کسی را باقی نگذاشت و هر ذی‌نفس را هلاک کرده، چنانکه یهُوَه، خدای اسرائیل، امر فرموده بود.
\v 41 و یوشع ایشان را از قادش بَرْنیع تا غَزّه و تمامی زمین جوشَن را تا جَبَعُون زد.
\v 42 ویوشع همهٔ این ملوک و زمین ایشان را در یک وقت گرفت، زیرا که یهُوَه، خدای اسرائیل، برای اسرائیل جنگ می‌کرد.
\v 43 و یوشع با تمامی اسرائیل به اردو در جِلْجال بازگشت کردند.