\c 50
\p
\v 1 کلامی که خداوند دربارهٔ بابل و زمین کلدانیان به واسطهٔ ارمیا نبی گفت،
\v 2 در میان امّت‌ها اخبار و اعلام نمایید، عَلَمی ‌برافراشته، اعلام نمایید و مخفی مدارید. بگویید که بابل گرفتار شده، و بیل خجل گردیده است. مَرُوْدَک خرد شده و اَصنام او رسوا و بتهایش شکسته گردیده است،
\v 3 زیرا که امّتی از طرف شمال بر او می‌آید و زمینش را ویران خواهد ساخت به حدی که کسی در آن ساکن نخواهد شد و هم انسان و هم بهایم فرار کرده، خواهند رفت.
\v 4 خداوند می‌گوید که در آن ایّام و در آن زمان بنی‌اسرائیل و بنی‌یهودا با هم خواهند آمد. ایشان گریه‌کنان خواهند آمد و یهوه خدای خود را خواهند طلبید.
\v 5 و رویهای خود را بسوی صهیون نهاده، راه آن را خواهند پرسید و خواهند گفت بیایید و به عهد ابدی که فراموش نشود به خداوند ملصق شویم.
\v 6 قوم من گوسفندان گم‌شده بودند و شبانان ایشان ایشان را گمراه کرده، بر کوه‌ها آواره ساختند. از کوه به تلّ رفته، آرامگاه خود را فراموش کردند.
\v 7 هر که ایشان را می‌یافت ایشان را می‌خورد و دشمنان ایشان می‌گفتند که، گناه نداریم زیرا که به یهوه که مسکن عدالت است و به یهوه که امید پدران ایشان بود، گناه ورزیدند.
\v 8 از میان بابل فرار کنید و از زمین کلدانیان بیرون آیید. و مانند بزهای نر پیش روی گله راه روید.
\v 9 زیرا اینک من جمعیّت امّت‌های عظیم را از زمین شمال برمی‌انگیزانم و ایشان را بر بابل می‌آورم و ایشان در برابر آن صف‌آرایی خواهند نمود و در آنوقت گرفتار خواهد شد. تیرهای ایشان مثل تیرهای جبّار هلاک‌کننده که یکی از آنها خالی برنگردد خواهد بود.
\v 10 خداوند می‌گوید که کلدانیان تاراج خواهند شد و هر که ایشان راغارت نماید سیر خواهد گشت.
\v 11 زیرا شما ای غارت‌کنندگان میراث من شادی و وجد کردید و مانند گوساله‌ای که خرمن را پایمال کند، جست و خیز نمودید و مانند اسبان زورآور شیهه زدید.
\v 12 مادر شما بسیار خجل خواهد شد و والده شما رسوا خواهد گردید. هان او مؤخر امّت‌ها و بیابان و زمین خشک و عَرَبه خواهد شد.
\v 13 به سبب خشم خداوند مسکون نخواهد شد بلکه بالکلّ ویران خواهد گشت. و هر که از بابل عبور نماید متحیّر شده، به جهت تمام بلایایش صفیر خواهد زد.
\v 14 ای همهٔ کمان‌داران در برابر بابل از هر طرف صف‌آرایی نمایید. تیرها بر او بیندازید و دریغ منمایید زیرا به خداوند گناه ورزیده است.
\v 15 از هر طرف بر او نعره زنید چونکه خویشتن را تسلیم نموده است. حصارهایش افتاده و دیوارهایش منهدم شده است زیرا که این انتقام خداوند است. پس از او انتقام بگیرید و بطوری که او عمل نموده است همچنان با او عمل نمایید.
\v 16 و از بابل، برزگران و آنانی را که داس را در زمان درو بکار می‌برند منقطع سازید. و از ترس شمشیر برنده هرکس بسوی قوم خود توجّه نماید و هر کس به زمین خویش بگریزد.
\v 17 اسرائیل مثل گوسفند، پراکنده گردید. شیران او را تعاقب کردند. اوّل پادشاه آشور او را خورد و آخر این نبوکدرصّر پادشاه بابل استخوانهای او را خرد کرد.
\v 18 بنابراین یهوه صبایوت خدای اسرائیل چنین می‌گوید، اینک من بر پادشاه بابل و بر زمین او عقوبت خواهم رسانید چنانکه بر پادشاه آشور عقوبت رسانیدم.
\v 19 و اسرائیل را به مرتع خودش باز خواهم آوردو در کرمل و باشان خواهد چرید و بر کوهستان اِفْرایم و جلعاد جان او سیر خواهد شد.
\v 20 خداوند می‌گوید که در آن ایّام و در آن زمان عصیان اسرائیل را خواهند جست و نخواهد بود و گناه یهودا را امّا پیدا نخواهد شد، زیرا آنانی را که باقی می‌گذارم خواهم آمرزید.
\v 21 بر زمین مِراتایم برآی یعنی بر آن و بر ساکنان فَقُوْد. خداوند می‌گوید، بکش و ایشان را تعاقب نموده، بالکلّ هلاک کن و موافق هر آنچه من تو را امر فرمایم عمل نما.
\v 22 صدای جنگ و شکست عظیم در زمین است.
\v 23 کوپال تمام جهان چگونه بریده و شکسته شده و بابل در میان امّت‌ها چگونه ویران گردیده است.
\v 24 ای بابل از برای تو دام گستردم و تو نیز گرفتار شده، اطّلاع نداری. پیدا شده، تسخیر گشته‌ای چونکه با خداوند مخاصمه نمودی.
\v 25 خداوند اسلحه‌خانه خود را گشوده، اسلحه خشم خویش را بیرون آورده است. زیرا خداوند یهوه صبایوت با زمین کلدانیان کاری دارد.
\v 26 بر او از همه اطراف بیایید و انبارهای او را بگشایید، او را مثل توده‌های انباشته بالکلّ هلاک سازید و چیزی از او باقی نماند.
\v 27 همه گاوانش را به سلاّخ‌خانه فرود آورده، بکشید. وای بر ایشان! زیرا که روز ایشان و زمان عقوبت ایشان رسیده است.
\v 28 صدای فراریان و نجات‌یافتگان از زمین بابل شنیده می‌شود که از انتقام یهوه خدای ما و انتقام معبد او در صهیون اخبار می‌نمایند.
\v 29 تیراندازان را به ضدّ بابل جمع کنید. ای همگانی که کمان را زه می‌کنید، در برابر او از هر طرف اردو زنید تا احدی رهایی نیابد و بر وفق اعمالش او را جزادهید و مطابق هر آنچه کرده است به او عمل نمایید. زیرا که به ضدّ خداوند و به ضدّ قدّوس اسرائیل تکبّر نموده است.
\v 30 لهذا خداوند می‌گوید که جوانانش در کوچه‌هایش خواهند افتاد و همهٔ مردان جنگی‌اش در آن روز هلاک خواهند شد.
\v 31 اینک خداوند یهوه صبایوت می‌گوید، ای متکبّرْ من بر ضدّ تو هستم. زیرا که روز تو و زمانی که به تو عقوبت برسانم رسیده است.
\v 32 و آن متکبّر لغزش خورده، خواهد افتاد و کسی او را نخواهد برخیزانید و آتش در شهرهایش خواهم افروخت که تمامی حوالی آنها را خواهد سوزانید.
\v 33 یهوه صبایوت چنین می‌گوید، بنی‌اسرائیل و بنی‌یهودا با هم مظلوم شدند و همه آنانی که ایشان را اسیر کردند ایشان را محکم نگاه می‌دارند و از رها کردن ایشان ابا می‌نمایند.
\v 34 امّا ولّی ایشان که اسم او یهوه صبایوت می‌باشد زورآور است و دعوی ایشان را البتّه انجام خواهد داد و زمین را آرامی خواهد بخشید و ساکنان بابل را بی‌آرام خواهد ساخت.
\v 35 خداوند می‌گوید، شمشیری بر کلدانیان است و بر ساکنان بابل و سرورانش و حکیمانش.
\v 36 شمشیری بر کاذبان است و احمق خواهند گردید. شمشیری بر جبّاران است و مشوّش خواهند شد.
\v 37 شمشیری بر اسبانش و بر ارابه‌هایش می‌باشد و بر تمامی مخلوق مختلف که در میانش هستند و مثل زنان خواهند شد. شمشیری بر خزانه‌هایش است و غارت خواهد شد.
\v 38 خشکسالی بر آبهایش می‌باشد و خشک خواهد شد زیرا که آن زمین بتها است و بر اصنام دیوانه شده‌اند.
\v 39 بنابراین حیوانات وحشی صحرا با گرگان ساکن خواهند شد و شترمرغ در آن سکونت خواهد داشت و بعد از آن تا به ابد مسکون نخواهد شد و از نسل اندر نسل معمور نخواهد گردید.
\v 40 خداوند می‌گوید، چنانکه خدا سدوم و عموره و شهرهای مجاور آنها را واژگون ساخت، همچنان کسی آنجا ساکن نخواهد شد و احدی از بنی‌آدم در آن مأوا نخواهد گزید.
\v 41 اینک قومی از طرف شمال می‌آیند و امّتی عظیم و پادشاهان بسیار از کرانه‌های جهان برانگیخته خواهند شد.
\v 42 ایشان کمان و نیزه خواهند گرفت. ایشان ستم‌پیشه هستند و ترحّم نخواهند نمود. صدای ایشان مثل غرش دریا است و بر اسبان سوار شده، در برابر تو ای دختر بابل مثل مردان جنگی صف‌آرایی خواهند نمود.
\v 43 پادشاه بابل آوازهٔ ایشان را شنید و دستهایش سست گردید. و اَلَم و درد او را مثل زنی که می‌زاید در گرفته است.
\v 44 اینک او مثل شیر از طغیان اُردُن به آن مسکن منیع برخواهد آمد زیرا که من ایشان را در لحظه‌ای از آنجا خواهم راند. و کیست آن برگزیده‌ای که او را بر آن بگمارم؟ زیرا کیست که مثل من باشد و کیست که مرا به محاکمه بیاورد و کیست آن شبانی که به حضور من تواند ایستاد؟
\v 45 بنابراین مشورت خداوند را که دربارهٔ بابل نموده است و تقدیرهای او را که دربارهٔ زمین کلدانیان فرموده است بشنوید. البتّه ایشان کوچکان گله را خواهند ربود و هر آینه مسکن ایشان را برای ایشان خراب خواهد ساخت.
\v 46 از صدای تسخیر بابل زمین متزلزل شد و صدای آن در میان امّت‌ها شنیده شد.