\c 3
\p
\v 1 بامدادان یوشع بزودی برخاسته، او و تمامی بنی‌اسرائیل از شِطّیم روانه شده، به اُردُن آمدند، و قبل از عبور کردن در آنجا منزل گرفتند.
\v 2 و بعد از سه روز رؤسای ایشان از میان لشکرگاه گذشتند.
\v 3 و قوم را امر کرده، گفتند، چون تابوت عهد یهُوَه، خدای خود را ببینید که‌لاویان کاهنان آن را می‌برند، آنگاه شما از جای خود روانه شده، در عقب آن بروید.
\v 4 و در میان شما و آن، به مقدار دوهزار ذراع مسافت باشد، و نزدیک آن مَیایید تا راهی که باید رفت بدانید، زیرا که از این راه قبل از این عبور نکرده‌اید.
\v 5 و یوشع به قوم گفت، خود را تقدیس نمایید زیرا فردا خداوند در میان شما کارهای عجیب خواهد کرد.
\v 6 و یوشع کاهنان را خطاب کرده، گفت، تابوت عهد را برداشته، پیش روی قوم بروید. پس تابوت عهد را برداشته، پیش روی قوم روانه شدند.
\v 7 و خداوند یوشع را گفت، امروز به بزرگ ساختن تو در نظر تمام اسرائیل شروع می‌کنم تا بدانند که چنانکه با موسی بودم با تو نیز خواهم بود.
\v 8 پس تو کاهنان را که تابوت عهد را برمی‌دارند امر فرموده، بگو، چون شما به کنار آب اُردُن برسید در اُردُن بایستید.
\v 9 و یوشع بنی‌اسرائیل را گفت، اینجا نزدیک آمده، سخنان یهُوَه خدای خود را بشنوید.
\v 10 و یوشع گفت، به این خواهید دانست که خدای زنده در میان شماست، و او کنعانیان و حِتّیان و حِوّیان و فَرِزّیان و جَرْجاشیان و اَموریان و یبوسیان را از پیش روی شما البتّه بیرون خواهد کرد
\v 11 اینک تابوت عهد خداوند تمامی زمین، پیش روی شما به اُردُن عبور می‌کند.
\v 12 پس الآن دوازده نفر از قبیله‌های اسرائیل، یعنی از هر سبط یک نفر را انتخاب کنید.
\v 13 و واقع خواهد شد چون کف پاهای کاهنانی که تابوت یهُوَه، خداوند تمامی زمین را برمی‌دارند در آبهای اُردُن قرار گیرد که آبهای اُردُن، یعنی آبهایی که از بالا می‌آید شکافته شده مثل توده بر روی هم خواهد ایستاد.
\v 14 و چون قوم از خیمه‌های خود روانه شدندتا از اُردُن عبور کنند و کاهنان تابوت عهد را پیش روی قوم می‌بردند.
\v 15 و بردارندگان تابوت به اُردُن رسیدند، و پاهای کاهنانی که تابوت را برداشته بودند، به کنار آب فرو رفت (و اُردُن، تمام فصل درو، بر همۀ کناره‌هایش سیلاب می‌شود).
\v 16 واقع شد که آبهایی که از بالا می‌آمد، بایستاد و به مسافتی بسیار دور تا شهر آدم که به جانب صَرْتان است، بلند شد، و آبی که به سوی دریای عربه، یعنی بحرالملح می‌رفت تماماً قطع شد، و قوم در مقابل اریحا عبور کردند.
\v 17 و کاهنانی که تابوت عهد خداوند را برمی‌داشتند، در میان اُردُن بر خشکی قایم ایستادند، و همهٔ اسرائیل به خشکی عبور کردند تا تمامی قوم از اُردُن، بالکلیه گذشتند.
