\c 1
\p
\v 1 در ماه هشتم از سال دوّم داریوش، کلام خداوند بر زَکَرّیا پسر بَرَکیا پسر عدُّوی نبی نازل شده، گفت:
\v 2 خداوند بر پدران شما بسیار غضبناک بود.
\v 3 پس به ایشان بگو، یهوه صبایوت چنین می‌گوید بسوی من بازگشت کنید. قول یهوه صبایوت این است. و یهوه صبایوت می‌گوید، من به سوی شما رجوع خواهم نمود.
\v 4 شما مثل پدران خود مباشید که انبیا سَلَف ایشان را ندا کرده، گفتند یهوه صبایوت چنین می‌گوید از راه‌های زشت خود و از اعمال بد خویش بازگشت نمایید، امّا خداوند می‌گوید که ایشان نشنیدند و به من گوش ندادند.
\v 5 پدران شما کجا هستند و آیا انبیا همیشه زنده می‌مانند؟
\v 6 امّا کلام و فرایض من که به بندگان خود انبیا امرفرموده بودم، آیا پدران شما را در نگرفت؟ و چون ایشان بازگشت نمودند، گفتند چنانکه یهوه صبایوت قصد نمود که موافق راه‌ها و اعمال ما به ما عمل نماید همچنان به ما عمل نموده است.
\v 7 در روز بیست و چهارم ماه یازدهم که ماه شَباط باشد، از سال دوّم داریوش، کلام خداوند بر زَکَریا پسر بَرَکیا پسر عِدّوُی نبی نازل شده، گفت:
\v 8 در وقت شب دیدم که اینک مردی بر اسب سرخ سوار بود و در میان درختان آس که در درّه بودایستاده و در عقب او اسبان سرخ و زرد و سفید بود.
\v 9 و گفتم، ای آقایم اینها چیستند؟ و فرشته‌ای که با من تکلّم می‌نمود، مرا گفت: من تو را نشان می‌دهم که اینها چیستند.
\v 10 پس آن مرد که در میان درختان آس ایستاده بود، جواب داد و گفت: اینها کسانی می‌باشند که خداوند ایشان را برای تردّد نمودن در جهان فرستاده است.
\v 11 و ایشان به فرشتهٔ خداوند که در میان درختان آس ایستاده بود جواب داده، گفتند: ما در جهان تردّد نموده‌ایم و اینک تمامی جهان مستریح و آرام است.
\v 12 و فرشتهٔ خداوند جواب داده، گفت: ای یهوه صبایوت تا به کی بر اورشلیم و شهرهای یهودا که در این هفتاد سال غضبناک بودی رحمت نخواهی نمود؟
\v 13 و خداوند با سخنان نیکو و کلام تسلّی‌آمیز آن فرشته‌ای را که با من تکلّم می‌نمود جواب داد.
\v 14 پس فرشته‌ای که با من تکلّم می‌نمود مرا گفت: ندا کرده بگو یهوه صبایوت چنین می‌گوید، دربارهٔ اورشلیم و صَهْیون غیرت عظیمی داشتم.
\v 15 و برامّت‌های مطمئن سخت غضبناک شدم زیرا که اندک غضبناک می‌بودم امّا ایشان بلا را زیاده کردند.
\v 16 بنابراین خداوند چنین می‌گوید، به اورشلیم با رحمت‌ها رجوع خواهم نمود و خانه من در آن بنا خواهد شد. قول یهوه صبایوت این است و ریسمانکاری براورشلیم کشیده خواهد شد.
\v 17 بار دیگر ندا کرده، بگو که یهوه صبایوت چنین می‌گوید، شهرهای من بار دیگر به سعادتمندی لبریز خواهد شد و خداوند صَهْیون را باز تسلّی خواهد داد و اورشلیم را بار دیگر خواهد برگزید.
\v 18 پس چشمان خود را برافراشته، نگریستم و اینک چهار شاخ بود.
\v 19 و به فرشته‌ای که با من تکلّم می‌نمود گفتم، اینها چیستند؟ او مرا گفت: اینها شاخها می‌باشند که یهودا و اسرائیل و اورشلیم را پراکنده ساخته‌اند.
\v 20 و خداوند چهار آهنگر به من نشان داد.
\v 21 و گفتم، اینان برای چه کار می‌آیند؟ او در جواب گفت: آنها شاخها می‌باشند که یهودا را چنان پراکنده نموده‌اند که احدی سر خود را بلند نمی‌تواند کرد. و اینها می‌آیند تا آنها را بترسانند و شاخهای امّت‌هایی را که شاخ خود را بر زمین یهودا برافراشته، آن را پراکنده ساخته‌اند بیرون افکنند.