\c 24
\p
\v 1 و یوشع تمامی قبیله‌های اسرائیل را در شکیم جمع کرد، و مشایخ اسرائیل و رؤسا و داوران و ناظران ایشان را طلبیده، به حضور خدا حاضر شدند.
\v 2 و یوشع به تمامی قوم گفت که یهُوَه خدای اسرائیل چنین می‌گوید که پدران شما، یعنی طارح پدر ابراهیم و پدر ناحور، در زمان قدیم به آن طرف نهر ساکن بودند، و خدایان دیگر را عبادت می‌نمودند.
\v 3 و پدر شما ابراهیم را از آن طرف نهر گرفته، در تمامی زمین کنعان گردانیدم، و نسل او را زیاد کردم و اسحاق را به او دادم.
\v 4 و یعقوب و عیسو را به اسحاق دادم، و کوه سَعیر را به عیسو دادم تا ملکّیت او بشود، و یعقوب و پسرانش به مصر فرود شدند.
\v 5 و موسی و هارون را فرستاده، مصر را به آنچه در وسط آن کردم، مبتلا ساختم؛ پس شما را از آن بیرون آوردم.
\v 6 و چون پدران شما را از مصر بیرون آوردم و به دریا رسیدید، مصریان با ارابه‌ها و سواران، پدران شما را تا دریای سرخ تعاقب نمودند.
\v 7 و چون نزد خداوند فریاد کردند، او در میان شما و مصریان تاریکی گذارد، و دریا را بر ایشان آورده، ایشان را پوشانید، و چشمان شما آنچه را در مصر کردم دید. پس روزهای بسیار در بیابان ساکن بودید.
\v 8 پس شما را در زمین اَموریانی که به آن طرف اُردُن ساکن بودند آوردم، و با شما جنگ کردند، و ایشان را به دست شما تسلیم نمودم، و زمین ایشان را در تصرف آوردید، و ایشان را از حضور شما هلاک ساختم.
\v 9 و بالاق بن‌صفورملک موآب برخاسته، با اسرائیل جنگ کرد و فرستاده، بلعام بن‌بعور را طلبید تا شما را لعنت کند.
\v 10 و نخواستم که بلعام را بشنوم؛ لهذا شما را برکت همی داد و شما را از دست او رهانیدم.
\v 11 و از اُردُن عبور کرده، به اریحا رسیدید، و مردان اریحا یعنی اموریان و فَرِزّیان و کنعانیان و حِتّیان و جَرْجاشیان و حِوّیان و یبوسیان با شما جنگ کردند، و ایشان را به دست شما تسلیم نمودم.
\v 12 و زنبور را پیش شما فرستاده، ایشان، یعنی دو پادشاه اَموریان را از حضور شما براندم، نه به شمشیر و نه به کمان شما.
\v 13 و زمینی که در آن زحمت نکشیدید، و شهرهایی را که بنا ننمودید، به شما دادم که در آنها ساکن می‌باشید و از تاکستانها و باغات زیتون که نکاشتید، می‌خورید.
\v 14 پس الآن از یهُوَه بترسید، و او را به خلوص و راستی عبادت نمایید، و خدایانی را که پدران شما به آن طرف نهر و در مصر عبادت نمودند از خود دور کرده، یهُوَه را عبادت نمایید.
\v 15 و اگر در نظر شما پسند نیاید که یهُوَه را عبادت نمایید، پس امروز برای خود اختیار کنید که را عبادت خواهید نمود، خواه خدایانی را که پدران شما که به آن طرف نهر بودند عبادت نمودند، خواه خدایان اَموریانی را که شما در زمین ایشان ساکنید، و امّا من و خاندان من، یهُوَه را عبادت خواهیم نمود.
\v 16 آنگاه قوم در جواب گفتند، حاشا از ما که یهُوَه را ترک کرده، خدایان دیگر را عبادت نماییم.
\v 17 زیرا که یهُوَه، خدای ما، اوست که ما و پدران ما را از زمین مصر از خانۀ بندگی بیرون آورد، و این‌آیات بزرگ را در نظر ما نمود، و ما را در تمام راه که رفتیم و در تمامی طوایفی که از میان ایشان گذشتیم، نگاه داشت.
\v 18 و یهُوَه تمامی طوایف، یعنی اَموریانی را که در این زمین ساکن بودند از پیش روی ما بیرون کرد، پس ما نیز یهُوَه را عبادت خواهیم نمود، زیرا که او خدای ماست.
\v 19 پس یوشع به قوم گفت، نمی‌توانید یهُوَه را عبادت کنید زیرا که او خدای قدّوس است و او خدای غیور است که عصیان و گناهان شما را نخواهد آمرزید.
\v 20 اگر یهُوَه را ترک کرده، خدایان دیگر را عبادت نمایید، آنگاه او خواهد برگشت و به شما ضرر رسانیده، بعد از آنکه به شما احسان نموده است، شما را هلاک خواهد کرد.
\v 21 قوم به یوشع گفتند، نی بلکه یهُوَه را عبادت خواهیم نمود.
\v 22 یوشع به قوم گفت، شما برخود شاهد هستید که یهُوَه را برای خود اختیار نموده‌اید تا او را عبادت کنید. گفتند، شاهد هستیم.
\v 23 (گفت)، پس الآن خدایان دیگر را که در میان شما هستند دور کنید، و دلهای خود را به یهُوَه، خدای اسرائیل، مایل سازید.
\v 24 قوم به یوشع گفتند، یهُوَه خدای خود را عبادت خواهیم نمود و صدای او را اطاعت خواهیم کرد.
\v 25 پس در آن روز یوشع با قوم عهد بست و برای ایشان فریضه و شریعتی در شکیم قرار داد.
\v 26 و یوشع این سخنان را در کتاب تورات خدا نوشت و سنگی بزرگ گرفته، آن را در آنجا زیر درخت بلوطی که نزد قدس خداوند بود برپا داشت.
\v 27 و یوشع به تمامی قوم گفت، اینک این‌سنگ برای ما شاهد است، زیرا که تمامی سخنان خداوند را که به ما گفت، شنیده است؛ پس برای شما شاهد خواهد بود، مبادا خدای خود را انکار نمایید.
\v 28 پس یوشع، قوم یعنی هر کس را به ملک خود روانه نمود.
\v 29 و بعد از این امور واقع شد که یوشع پسرِ نون، بندۀ خداوند ، چون صد و ده ساله بود، مرد.
\v 30 و او را در حدود ملک خودش در تِمْنَه سارح که در کوهستان اِفْرایم به طرف شمال کوه جاعش است، دفن کردند.
\v 31 و اسرائیل در همۀ ایّام یوشع و همۀ روزهای مشایخی که بعد از یوشع زنده ماندند و تمام عملی که خداوند برای اسرائیل کرده بود دانستند، خداوند را عبادت نمودند.
\v 32 و استخوانهای یوسف را که بنی‌اسرائیل از مصر آورده بودند در شکیم، در سهم زمینی که یعقوب از بنی‌حمور، پدر شکیم به صد قسیطه خریده بود، دفن کردند، و آن ملک بنی‌یوسف شد.
\v 33 و العازار بن‌هارون مرد، و او را در تل پسرش فینحاس که در کوهستان اِفْرایم به او داده شد، دفن کردند.