\c 14
\p
\v 1 و اَبِیا با پدران خود خوابید و او را در شهر داوود دفن کردند و پسرش آسا در جایش پادشاه شد؛ و در ایّام او زمین ده سال آرامی یافت.
\v 2 و آسا آنچه را که در نظر یهُوَه خدایش نیکو و راست بود به جا می‌آورد،
\v 3 و مذبح‌های غریب و مکانهای بلند را برداشت و بتها را بشکست و اَشُوریم را قطع نمود؛
\v 4 و یهودا را امر فرمود که یهُوَه خدای پدران خود را بطلبند و شریعت و اوامر او را نگاه دارند.
\v 5 و مکانهای بلند و تماثیل شمس را از همهٔ شهرهای یهودا دور کرد؛ پس مملکت به سبب او آرامی یافت.
\v 6 و شهرهای حصاردار در یهودا بنا نمود زیرا که زمین آرام بود و در آن سالها کسی با او جنگ نکرد چونکه خداوند او را راحت بخشید.
\v 7 و به یهودا گفت، این شهرها را بنا نماییم و دیوارها و برجها با دروازه‌ها و پشت‌بندها به اطراف آنها بسازیم.
\v 8 زیرا چونکه یهُوَه خدای خود را طلبیده‌ایم زمین پیش روی ما است. او را طلب نمودیم و او ما را از هر طرف راحت بخشیده است. پس بنا نمودند و کامیاب شدند.
\v 9 و آسا لشکری از یهودا یعنی سیصد هزار سپردار و نیزه‌دار داشت و از بنیامین دویست و هشتاد هزار سپردار و تیرانداز که همهٔ اینها مردان قوی جنگی بودند.
\v 10 پس زارَح حَبشی با هزار هزار سپاه و سیصد ارابه به ضد ایشان بیرون‌آمده، به مَرِیشَه رسید.
\v 11 و آسا به مقابله ایشان بیرون رفت؛ پس ایشان در درّه صَفاتَه نزد مَرِیشَه جنگ را صف‌آرایی نمودند. و آسا یهُوَه خدای خود را خوانده، گفت، ای خداوند پیروزی دادن به زورآوران یا به بیچارگان نزد تو یکسان است؛ پس ای یهُوَه خدای ما، ما را اعانت فرما زیرا که بر تو توکّل می‌داریم و به اسم تو به مقابله این گروه عظیم آمده‌ایم، ای یهُوَه تو خدای ما هستی پس مگذار که انسان بر تو غالب آید.
\v 12 آنگاه خداوند حَبَشیان را به حضور آسا و یهودا شکست داد و حَبَشیان فرار کردند.
\v 13 و آسا با خلقی که همراه او بودند، آنها را تا جَرار تعاقب نمودند و از حَبَشیان آنقدر افتادند که از ایشان کسی زنده نماند، زیرا که به حضور خداوند و به حضور لشکر او شکست یافتند و ایشان غنیمت از حدّ زیاده بردند.
\v 14 و تمام شهرها را که به اطراف جرار بود، تسخیر نمودند زیرا ترس خداوند بر ایشان مستولی شده بود و شهرها را تاراج نمودند، زیرا که غنیمتِ بسیار در آنها بود.
\v 15 و خیمه‌های مواشی را نیز زدند و گوسفندان فراوان و شتران را برداشته، به اورشلیم بازگشت کردند.