\c 16
\p
\v 1 و قورح پسر یصهار پسر قَهات پسر لاوی و داتان و اَبیرام پسران اَلیآب و اُوْن پسر فالِت پسران رؤبین (کسان) گرفته،
\v 2 با بعضی از بنی‌اسرائیل، یعنی دویست و پنجاه نفر از سروران جماعت که برگزیدگان شورا و مردان معروف بودند، به حضور موسی برخاستند.
\v 3 و به مقابل موسی و هارون جمع شده، به ایشان گفتند: شما از حدّ خود تجاوز می‌نمایید، زیرا تمامی جماعت هریک از ایشان مقدّس‌اند، و خداوند در میان ایشان است. پس چرا خویشتن را بر جماعتِ خداوند برمی‌افرازید؟
\v 4 و چون موسی این را شنید، به روی خود درافتاد
\v 5 و قورح و تمامی جمعیّت او را خطاب کرده، گفت: بامدادان خداوند نشان خواهد داد که چه کس از آن وی و چه کس مقدّس است، و او را نزد خود خواهد آورد؛ و هرکه را برای خود برگزیده است، او را نزد خود خواهد آورد.
\v 6 این را بکنید که مِجْمَرها برای خود بگیرید، ای قورح و تمامی جمعیّت تو.
\v 7 و آتش در آنها گذارده، فردا به حضور خداوند بخور در آنها بریزید، و آن کس که خداوند برگزیده است، مقدّس خواهد شد. ای پسران لاوی شما از حدّ خود تجاوز می‌نمایید!
\v 8 و موسی به قورح گفت: ای بنی‌لاوی بشنوید!
\v 9 آیا نزد شما کم است که خدای اسرائیل شما را از جماعت اسرائیل ممتاز کرده است، تا شما را نزد خود بیاورد تا در مسکن خداوند خدمت نمایید، و به حضور جماعت برای خدمت ایشان بایستید؟
\v 10 و تو را و همهٔ برادرانت بنی‌لاوی را با تو نزدیک آورد، و آیا کهانت را نیز می‌طلبید؟
\v 11 از این جهت تو و تمامی جمعیّت تو به ضد خداوند جمع شده‌اید. و امّا هارون چیست که بر او همهمه می‌کنید؟
\v 12 و موسی فرستاد تا داتان و ابیرام پسران الیاب را بخواند، و ایشان گفتند: نمی‌آییم!
\v 13 آیا کم است که ما را از زمینی که به شیر و شهد جاری است، بیرون آوردی تا ما را در صحرا نیز هلاک سازی که می‌خواهی خود را بر ما حکمران سازی؟
\v 14 و ما را هم به زمینی که به شیر و شهد جاری است درنیاوردی و ملکیتی از مزرعه‌ها و تاکستانها به ما ندادی. آیا چشمان این مردمان را می‌کنی؟ نخواهیم‌آمد!
\v 15 و موسی بسیار خشمناک شده، به خداوند گفت: هدیۀ ایشان را گرامی منما، یک خر از ایشان نگرفتم، و به یکی از ایشان زیان نرساندم.
\v 16 و موسی به قورح گفت: تو با تمامی جمعیّت خود فردا به حضور خداوند حاضر شوید، تو و ایشان و هارون.
\v 17 و هر کس مِجْمَر خود را گرفته، بخور بر آنها بگذارد؛ و شما هر کس مِجْمَر خود، یعنی دویست و پنجاه مِجْمَر به حضور خداوند بیاورید، تو نیز و هارون هر یک مِجْمَر خود را بیاورید.
\v 18 پس هر کس مِجْمَر خود را گرفته، و آتش در آنها نهاده، و بخور بر آنها گذارده، نزد دروازۀ خیمۀ اجتماع، با موسی و هارون ایستادند.
\v 19 و قورح تمامی جماعت را به مقابل ایشان نزد در خیمۀ اجتماع جمع کرد، و جلال خداوند بر تمامی جماعت ظاهرشد.
\v 20 و خداوند موسی و هارون را خطاب کرده، گفت:
\v 21 خود را از این جماعت دور کنید تا ایشان را در لحظه‌ای هلاک کنم.
\v 22 پس ایشان به‌روی در افتاده، گفتند: ای خدا که خدای روحهای تمام بشر هستی، آیا یک نفر گناه ورزد و بر تمام جماعت غضبناک شوی؟
\v 23 و خداوند موسی را خطاب کرده، گفت:
\v 24 جماعت را خطاب کرده، بگو از اطراف مسکن قورح و داتان و ابیرام دور شوید.
\v 25 پس موسی برخاسته، نزد داتان و ابیرام رفت و مشایخ اسرائیل در عقب وی رفتند.
\v 26 و جماعت را خطاب کرده، گفت: از نزد خیمه‌های این مردمان شریر دور شوید، و چیزی را که از آن ایشان است لمس منمایید، مبادا در همۀ گناهان ایشان هلاک شوید.
\v 27 پس از اطراف مسکن قورح و داتان و ابیرام دور شدند، و داتان و ابیرام بیرون آمده، با زنان و پسران و اطفال خود به در خیمه‌های خود ایستادند.
\v 28 و موسی گفت: از این خواهید دانست که خداوند مرا فرستاده است تا همۀ این کارها را بکنم و به ارادۀ من نبوده است.
\v 29 اگر این کسان مثل مرگ سایر بنی‌آدم بمیرند و اگر مثل وقایع همهٔ بنی‌آدم بر ایشان واقع شود، خداوند مرا نفرستاده است.
\v 30 و امّا اگر خداوند چیز تازه‌ای بنماید و زمین دهان خود را گشاده، ایشان را با همهٔ مایملک ایشان ببلعد که به گور زنده فرود روند، آنگاه بدانید که این مردمان خداوند را اهانت نموده‌اند.
\v 31 و چون از گفتن همۀ این سخنان فارغ شد، زمینی که زیر ایشان بود، شکافته شد.
\v 32 و زمین دهان خود را گشوده، ایشان را و خانه‌های ایشان و همۀ کسان را که تعلق به قورح داشتند، با تمامی اموال ایشان بلعید.
\v 33 و ایشان با هرچه به ایشان تعلق داشت، زنده به گور فرورفتند، و زمین بر ایشان به هم آمد که از میان جماعت هلاک شدند.
\v 34 و همهٔ اسرائیلیان که به اطراف ایشان بودند،از نعرۀ ایشان گریختند، زیرا گفتند مبادا زمین ما را نیز ببلعد.
\v 35 و آتش از حضور خداوند بدر آمده، دویست و پنجاه نفر را که بخور می‌گذرانیدند، سوزانید.
\v 36 و خداوند موسی را خطاب کرده، گفت:
\v 37 به العازار پسر هارون کاهن بگو که مِجْمَرها را از میان آتش بردار، و آتش را به آن طرف بپاش زیراکه آنها مقدّس است،
\v 38 یعنی مِجْمَرهای این گناهکاران را به ضد جان ایشان؛ و از آنها تختهای پهن برای پوشش مذبح بسازند، زیرا چونکه آنها را به حضور خداوند گذرانیده‌اند، مقدّس شده است، تا برای بنی‌اسرائیل آیتی باشد.
\v 39 پس العازار کاهن مِجْمَرهای برنجین را که سوخته شدگان گذرانیده بودند گرفته، از آنها پوشش مذبح ساختند.
\v 40 تا برای بنی‌اسرائیل یادگار باشد تا هیچ غریبی که از اولاد هارون نباشد بجهت سوزانیدن بخور به حضور خداوند نزدیک نیاید، مبادا مثل قورح و جمعیّتش بشود، چنانکه خداوند به واسطۀ موسی او را امر فرموده بود.
\v 41 و در فردای آن روز تمامی جماعت بنی‌اسرائیل بر موسی و هارون همهمه کرده، گفتند که، شما قوم خداوند را کشتید.
\v 42 و چون جماعت بر موسی و هارون جمع شدند، به سوی خیمۀ اجتماع نگریستند، و اینک ابر آن را پوشانید و جلال خداوند ظاهر شد.
\v 43 و موسی و هارون پیش خیمۀ اجتماع آمدند.
\v 44 و خداوند موسی را خطاب کرده، گفت:
\v 45 از میان این جماعت دور شوید تا ایشان را ناگهان هلاک سازم. و ایشان به روی خود درافتادند.
\v 46 و موسی به هارون گفت: مِجْمَر خود را گرفته، آتش از روی مذبح در آن بگذار، و بخور بر آن بریز، و به زودی به سوی جماعت رفته، برای‌ایشان کفاره کن، زیرا غضب از حضور خداوند برآمده، و وبا شروع شده است.
\v 47 پس هارون به نحوی که موسی گفته بود آن را گرفته، در میان جماعت دوید و اینک وبا در میان قوم شروع شده بود. پس بخور را بریخت و بجهت قوم کفاره نمود.
\v 48 و او در میان مردگان و زندگان ایستاد و وبا بازداشته شد.
\v 49 و عدد کسانی که از وبا مردند چهارده هزار و هفتصد بود، سوای آنانی که در حادثۀ قورح هلاک شدند.
\v 50 پس هارون نزد موسی به در خیمۀ اجتماع برگشت و وبا رفع شد.