\c 12
\p
\v 1 در سال هفتمِ ییهُو، یهُوآش پادشاه شد و چهل سال در اورشلیم پادشاهی کرد. و اسم مادرش ظبّیه از بَئرشَبَع بود.
\v 2 و یهُوآش آنچه را که در نظر خداوند پسند بود، در تمام روزهایی که یهُویاداع کاهن او را تعلیم می‌داد، بجا می‌آورد.
\v 3 مگر این که مکان‌های بلند برداشته نشد و قوم هنوز در مکان‌های بلند قربانی می‌گذرانیدند و بخور می‌سوزانیدند.
\v 4 و یهُوآش به کاهنان گفت، تمام نقرۀ موقوفاتی که به خانۀ خداوند آورده شود، یعنی نقرۀ رایج و نقرۀ هر کس بر حسب نفوسی که برای او تقویم شده است، و هر نقره‌ای که در دل کسی بگذرد که آن را به خانه خداوند بیاورد،
\v 5 کاهنان آن را نزد خود بگیرند، هر کس از آشنای خود؛ و ایشان خرابیهای خانه را هر جا که در آن خرابی پیدا کنند، تعمیر نمایند.
\v 6 امّا چنان واقع شد که در سال بیست و سوم یهُوآشِ پادشاه، کاهنان، خرابیهای خانه را تعمیر نکرده بودند.
\v 7 و یهُوآش پادشاه، یهُویاداع کاهن و سایر کاهنان را خوانده، به ایشان گفت که خرابیهای خانه را چرا تعمیر نکرده‌اید؟ پس الآن نقره‌ای دیگر از آشنایان خود مگیرید بلکه آن را به جهت خرابیهای خانه بدهید.
\v 8 و کاهنان راضی شدند که نه نقره از قوم بگیرند و نه خرابیهای خانه را تعمیر نمایند.
\v 9 و یهُویاداعِ کاهن صندوقی گرفته و سوراخی‌در سرپوش آن کرده، آن را به پهلوی مذبح به طرف راست راهی که مردم داخل خانۀ خداوند می‌شدند، گذاشت. و کاهنانی که مستحفظان در بودند، تمامی نقره‌ای را که به خانۀ خداوند می‌آوردند، در آن گذاشتند.
\v 10 و چون دیدند که نقرۀ بسیار در صندوق بود، کاتب پادشاه و کاهن اعظم برآمده، نقره‌ای را که در خانۀ خداوند یافت می‌شد، در کیسه‌ها بسته، حساب آن را می‌دادند.
\v 11 و نقره‌ای را که حساب آن داده می‌شد، به دست کارگذارانی که بر خانۀ خداوند گماشته بودند، می‌سپردند. و ایشان آن را به نجّاران و بنّایان که در خانۀ خداوند کار می‌کردند، صرف می‌نمودند،
\v 12 و به معماران و سنگ‌تراشان و به جهت خریدن چوب و سنگهای تراشیده برای تعمیر خرابیهای خانۀ خداوند ، و به جهت هر خرجی که برای تعمیر خانه لازم می‌بود.
\v 13 امّا برای خانۀ خداوند طاسهای نقره و گُلگیرها و کاسه‌ها و شیپورها و هیچ ظرفی از طلا و نقره از پولی که به خانۀ خداوند می‌آوردند، ساخته نشد.
\v 14 زیرا که آن را به کارگذاران دادند تا خانه خداوند را به آن، تعمیر نمایند.
\v 15 و از کسانی که نقره را به دست ایشان می‌دادند تا به کارگذاران بسپارند، حساب نمی‌گرفتند، زیرا که ایشان به امانت رفتار می‌نمودند.
\v 16 امّا نقرۀ قربانی‌های جرم و نقرۀ قربانی‌های گناه را به خانۀ خداوند نمی‌آوردند، چونکه از آن کاهنان می‌بود.
\v 17 آنگاه حَزائیل، پادشاه اَرام برآمده، با جَتّ جنگ نمود و آن را تسخیر کرد. پس حَزائیل توجّه نموده، به سوی اورشلیم برآمد.
\v 18 ویهُوآش، پادشاه یهودا تمامی موقوفاتی را که پدرانش، یهُوشافاط و یهُورام و اَخَزْیا، پادشاهان یهودا وقف نموده بودند و موقوفات خود و تمامی طلا را که در خزانه‌های خانۀ خداوند و خانۀ پادشاه پیدا شد، گرفته، آن را نزد حَزائیل، پادشاه اَرام فرستاد و او از اورشلیم رفت.
\v 19 و بقیۀ وقایع یوآش و هر چه کرد، آیا در کتابِ تواریخِ ایّامِ پادشاهانِ یهُودا مکتوب نیست؟
\v 20 و خادمانش برخاسته، فتنه انگیختند و یوآش را در خانه مِلُّو به راهی که به سوی سِلّی فرود می‌رود، کشتند.
\v 21 زیرا خادمانش، یوزاکار پسر شِمْعَت و یهُوزاباد بن‌شومیر، او را زدند که مرد و او را با پدرانش در شهر داوود دفن کردند و پسرش اَمَصیا در جایش سلطنت نمود.
