\c 11
\p
\v 1 پس یهُوَه خدای خود را دوست بدار، و ودیعت و فرایض و احکام و اوامر او را در همه وقت نگاهدار.
\v 2 و امروز بدانید، زیرا که به پسران شما سخن نمی‌گویم که ندانسته‌اند، و تأدیب یهُوَه خدای شما را ندیده‌اند، و نه عظمت و دست قوی و بازوی افراشته او را،
\v 3 و آیات و اعمال او را که در میان مصر، به فرعون، پادشاه مصر، و به تمامی زمین او بظهور آورد،
\v 4 و آنچه را که به لشکر مصریان، به اسبها و به ارابه‌های ایشان کرد، که چگونه آب دریای سرخ را برایشان جاری ساخت، وقتی که شما را تعاقب می‌نمودند، و چگونه خداوند ، ایشان را تا به امروز هلاک ساخت،
\v 5 و آنچه را که برای شما در بیابان کرد تاشما به اینجا رسیدید،
\v 6 و آنچه را که به داتان و ابیرام پسران الیآب پسر رؤبین کرد، که چگونه زمین دهان خود را گشوده، ایشان را و خاندان و خیمه‌های ایشان را، و هر ذی‌حیات را که همراه ایشان بود در میان تمامی اسرائیل بلعید.
\v 7 امّا چشمان شما تمامی اعمال عظیمه خداوند را که کرده بود، دیدند.
\v 8 پس همهٔ اوامری را که من امروز برای شما امر می‌فرمایم نگاه دارید، تا قوی شوید و داخل شده، زمینی را که برای گرفتن آن عبور می‌کنید، به تصرف آورید.
\v 9 و تا در آن زمینی که خداوند برای پدران شما قَسَم خورد که آن را به ایشان و نسل ایشان بدهد، عمر دراز داشته باشید، زمینی که به شیر و شهد جاری است.
\v 10 زیرا زمینی که تو برای گرفتن آن داخل می‌شوی، مثل زمین مصر که از آن بیرون آمدی نیست، که در آن تخم خود را می‌کاشتی و آن را مثل باغ بُقُول به پای خود سیراب می‌کردی.
\v 11 امّا زمینی که شما برای گرفتنش به آن عبور می‌کنید، زمین کوه‌ها و درّه‌هاست که از بارش آسمان آب می‌نوشد،
\v 12 زمینی است که یهُوَه خدایت برآن التفات دارد و چشمان یهُوَه خدایت از اوّل سال تا آخر سال پیوسته بر آن است.
\v 13 و چنین خواهد شد که اگر اوامری را که من امروز برای شما امر می‌فرمایم، بشنوید، و یهُوَه خدای خود را دوست بدارید، و او را به تمامی دل و به تمامی جان خود عبادت نمایید،
\v 14 آنگاه باران زمین شما یعنی باران اوّلین و آخرین را در موسمش خواهم بخشید، تا غلّه و شیره و روغن‌خود را جمع نمایی.
\v 15 و در صحرای تو برای‌بهایمت علف خواهم داد تا بخوری و سیر شوی.
\v 16 باحذر باشید مبادا دل شما فریفته شود و برگشته، خدایان دیگر را عبادت و سجده نمایید.
\v 17 و خشم خداوند برشما افروخته شود، تا آسمان را مسدود سازد، و باران نبارد، و زمین محصول خود را ندهد و شما از زمین نیکویی که خداوند به شما می‌دهد، بزودی هلاک شوید.
\v 18 پس این سخنان مرا در دل و جان خود جا دهید، و آنها را بر دستهای خود برای علامت ببندید، و در میان چشمان شما عصابه باشد.
\v 19 و آنها را به پسران خود تعلیم دهید، و حین نشستنت در خانه خود، و رفتنت به راه، و وقت خوابیدن و برخاستنت از آنها گفتگو نمایید.
\v 20 و آنها را بر باهوهای در خانه خود و بر دروازه‌های خود بنویسید،
\v 21 تا ایّام شما و ایّام پسران شما بر زمینی که خداوند برای پدران شما قَسَم خورد که به ایشان بدهد، زیاد شود، مثل ایّام آسمان بر بالای زمین.
\v 22 زیرا اگر تمامی این اوامر را که من به جهت عمل نمودن به شما امر می‌فرمایم، نیکو نگاه دارید، تا یهُوَه خدای خود را دوست دارید، و در تمامی راه‌های او رفتار نموده، به او مُلصق شوید،
\v 23 آنگاه خداوند همهٔ این امّت‌ها را از حضور شما اخراج خواهد نمود، و شما امّت‌های بزرگتر و قویتر از خود را تسخیر خواهید نمود.
\v 24 هرجایی که کف پای شما برآن گذارده شود، از آن شما خواهد بود، از بیابان و لبنان و از نهر، یعنی نهر فرات تا دریای غربی، حدود شما خواهد بود.
\v 25 و هیچکس یارای مقاومت با شمانخواهد داشت، زیرا یهُوَه خدای شما ترس و وحشت شما را بر تمامی زمین که به آن قدم می‌زنید مستولی خواهد ساخت، چنانکه به شما گفته است.
\v 26 اینک من امروز برکت و لعنت پیش شما می‌گذارم.
\v 27 امّا برکت، اگر اوامر یهُوَه خدای خود را که من امروز به شما امر می‌فرمایم، اطاعت نمایید.
\v 28 و امّا لعنت، اگر اوامر یهُوَه خدای خود را اطاعت ننموده، از طریقی که من امروز به شما امر می‌فرمایم برگردید، و خدایان دیگر را که نشناخته‌اید، پیروی نمایید.
\v 29 و واقع خواهد شد که چون یهُوَه، خدایت، تو را به زمینی که به جهت گرفتنش به آن می‌روی داخل سازد، آنگاه برکت را بر کوه جَرِزّیم و لعنت را بر کوه اِیبال خواهی گذاشت.
\v 30 آیا آنها به آنطرف اُردُنّ نیستند پُشت راه غروب آفتاب، در زمین کنعانیانی که در عَرَبه ساکنند مقابل جِلْجال نزد بلوطهای مُورَه.
\v 31 زیرا که شما از اُردُنّ عبور می‌کنید تا داخل شده، زمینی را که یهُوَه خدایت به تو می‌بخشد به تصرف آورید، و آن را خواهید گرفت و در آن ساکن خواهید شد.
\v 32 پس متوجّه باشید تا همهٔ این فرایض و احکامی را که من امروز پیش شما می‌گذارم، به عمل آورید.