\c 1
\p
\v 1 و واقع شد بعد از وفات موسی، بندۀ خداوند ، که خداوند یوشع پسر نون، خادم موسی را خطاب کرده، گفت،
\v 2 موسی بندۀ من وفات یافته است. پس الآن برخیز و از این اُردُن عبور کن، تو و تمامی این قوم، به زمینی که من به ایشان، یعنی به بنی‌اسرائیل می‌دهم.
\v 3 هر جایی که کف پای شما گذارده شود به شما داده‌ام، چنانکه به موسی گفتم.
\v 4 از صحرا و این لبنان تا نهر بزرگ یعنی نهر فرات، تمامی زمین حِتّیان و تا دریای بزرگ به طرف مغرب آفتاب، حدود شما خواهد بود.
\v 5 هیچکس را در تمامی ایّام عمرت یارای مقاومت با تو نخواهد بود. چنانکه با موسی بودم با تو خواهم بود؛ تو را مهمل نخواهم گذاشت و ترک نخواهم نمود.
\v 6 قوی و دلیر باش، زیرا که تو این قوم را متصرف زمینی که برای پدران ایشان قسم خوردم که به ایشان بدهم، خواهی ساخت.
\v 7 فقط قوی و بسیار دلیر باش تا برحسب تمامی شریعتی که بندۀ من، موسی تو را امر کرده است متوجّه شده، عمل نمایی. زنهار از آن به طرف راست یا چپ تجاوز منما تا هر جایی که روی، کامیاب شوی.
\v 8 این کتاب تورات از دهان تو دور نشود، بلکه روز و شب در آن تفکّر کن تا برحسب هر آنچه در آن مکتوب است متوجّه شده، عمل نمایی زیرا همچنین راه خودرا فیروز خواهی ساخت، و همچنین کامیاب خواهی شد.
\v 9 آیا تو را امر نکردم؟ پس قوی و دلیر باش؛ مترس و هراسان مباش زیرا در هر جا که بروی یهُوَه خدای تو، با توست.
\v 10 پس یوشع رؤسای قوم را امر فرموده، گفت،
\v 11 در میان لشکرگاه بگذرید و قوم را امر فرموده، بگویید، برای خود توشه حاضر کنید، زیرا که بعد از سه روز، شما از این اُردُن عبور کرده، داخل خواهید شد تا تصرف کنید در زمینی که یهُوَه خدای شما، به شما برای ملکّیت می‌دهد.
\v 12 و یوشع رؤبینیان و جادیان و نصف سبط مَنَسَّی را خطاب کرده، گفت،
\v 13 بیاد آورید آن سخن را که موسی، بندۀ خداوند ، به شما امر فرموده، گفت، یهُوَه، خدای شما به شما آرامی می‌دهد و این زمین را به شما می‌بخشد.
\v 14 زنان و اطفال و مواشی شما در زمینی که موسی در آن طرف اُردُن به شما داد خواهند ماند، و امّا شما مسلح شده، یعنی همهٔ مردان جنگی پیش روی برادران خود عبور کنید، و ایشان را اعانت نمایید.
\v 15 تا خداوند برادران شما را مثل شما آرامی داده باشد، و ایشان نیز در زمینی که یهُوَه، خدای شما به ایشان می‌دهد تصرف کرده باشند؛ آنگاه به زمین ملکّیت خود خواهید برگشت و متصرف خواهید شد، در آن که موسی، بندۀ خداوند به‌آن طرف اُردُن به سوی مشرق آفتاب به شما داد.
\v 16 ایشان در جواب یوشع گفتند، هر آنچه به ما فرمودی خواهیم کرد، و هر جا ما را بفرستی، خواهیم رفت.
\v 17 چنانکه موسی را در هر چیز اطاعت نمودیم، تو را نیز اطاعت خواهیم نمود، فقط یهُوَه، خدای تو، با تو باشد چنانکه با موسی بود.
\v 18 هر کسی که از حکم تو رو گرداند و کلام تو را در هر چیزی که او را امر فرمایی اطاعت نکند، کشته خواهد شد؛ فقط قوی و دلیر باش.