\c 8
\p
\v 1 و خداوند موسی را گفت، نزد فرعون برو،و به وی بگو خداوند چنین می‌گوید، قوم مرا رها کن تا مرا عبادت نمایند.
\v 2 و اگر تو از رها کردن ایشان اِبا می‌کنی، همانا من تمامی حدود تو را به وَزَغها مبتلا سازم.
\v 3 و نهر، قورباغه‌ها را به فراوان پیدا نماید، به حدی که برآمده، به خانه‌ات و خوابگاهت و بسترت و خانه‌های بندگانت و بر قومت و به تنورهایت و تغارهای خمیرت درخواهند آمد،
\v 4 و بر تو و قوم تو و همه بندگان تو قورباغه‌ها برخواهند آمد.
\v 5 و خداوند به موسی گفت، به هارون بگو، دست خود را با عصای خویش بر نهرها و جویها و دریاچه‌ها دراز کن، و قورباغه‌ها را بر زمین مصر برآور.
\v 6 پس چون هارون دست خود را بر آبهای مصر دراز کرد، قورباغه‌ها برآمده، زمین مصر را پوشانیدند.
\v 7 و جادوگران به افسونهای خود چنین کردند، و قورباغه‌ها بر زمین مصر برآوردند.
\v 8 آنگاه فرعون موسی و هارون را خوانده، گفت، نزد خداوند دعا کنید، تا قورباغه‌ها را از من و قوم من دور کند، و قوم را رها خواهم کرد تا برای خداوند قربانی گذرانند.
\v 9 موسی به فرعون گفت، وقتی را برای من معیّن فرما که برای تو و بندگانت و قومت دعا کنم تا قورباغه‌ها از تو و خانه‌ات نابود شوند و فقط در نهر بمانند.
\v 10 گفت، فردا، موسی گفت، موافق سخن تو خواهد شد تا بدانی که مثل یهوه خدای ما دیگری نیست،
\v 11 و قورباغه‌ها از تو و خانه‌ات و بندگانت و قومت دور خواهند شد و فقط در نهر باقی خواهند ماند.
\v 12 و موسی و هارون از نزد فرعون بیرون آمدند و موسی دربارهٔ قورباغه‌هایی که بر فرعون فرستاده بود، نزد خداوند استغاثه نمود.
\v 13 و خداوند موافق سخن موسی عمل نمود و وَزَغْها از خانه‌ها و از دهات و از صحراها مردند،
\v 14 و آنها را توده توده جمع کردند و زمین متعفّن شد.
\v 15 امّا فرعون چون دید که آسایش پدید آمد، دل خود را سخت کرد و بدیشان گوش نگرفت، چنانکه خداوند گفته بود.
\v 16 و خداوند به موسی گفت، به هارون بگو که عصای خود را دراز کن و غبار زمین را بزن تا در تمامی زمین مصر پشه‌ها بشود.
\v 17 پس چنین کردند و هارون دست خود را با عصای خویش دراز کرد و غبار زمین را زد و پشه‌ها بر انسان و بهایم پدید آمد زیرا که تمامی غبار زمین در کلّ ارض مصر پشه‌ها گردید،
\v 18 و جادوگران به افسونهای خود چنین کردند تا پشه‌ها بیرون آورَند امّا نتوانستند و پشه‌ها بر انسان و بهایم پدید شد.
\v 19 و جادوگران به فرعون گفتند، این انگشت خداست. امّا فرعون را دل سخت شد که بدیشان گوش نگرفت، چنانکه خداوند گفته بود.
\v 20 و خداوند به موسی گفت، بامدادان برخاسته پیش‌روی فرعون بایست. اینک بسوی آب بیرون می‌آید. و او را بگو، خداوند چنین می‌گوید، قوم مرا رها کن تا مرا عبادت نمایند،
\v 21 زیرا اگر قوم مرا رها نکنی، همانا من بر تو و بندگانت و قومت و خانه‌هایت انواع مگسها فرستم و خانه‌های مصریان و زمینی نیز که برآنند از انواع مگسها پر خواهد شد.
\v 22 و در آن روز زمین جوشن را که قوم من در آن مقیمند، جدا سازم که در آنجا مگسی نباشد تا بدانی که من در میان این زمین یهوه هستم.
\v 23 و فرقی در میان قوم خود و قوم تو گذارم. فردا این علامت خواهد شد.
\v 24 و خداوند چنین کرد و انواع مگسهای بسیار به خانه فرعون و به خانه‌های بندگانش و به تمامی زمین مصر آمدند و زمین از مگسها ویران شد.
\v 25 و فرعون موسی و هارون را خوانده گفت، بروید و برای خدای خود قربانی در این زمین بگذرانید.
\v 26 موسی گفت، چنین کردن نشاید زیرا آنچه مکروه مصریان است برای یهوه خدای خود ذبح می‌کنیم. اینک چون مکروه مصریان را پیش روی ایشان ذبح نماییم، آیا ما را سنگسار نمی‌کنند؟
\v 27 سفر سه روزه به صحرا برویم و برای یهوه خدای خود قربانی بگذرانیم چنانکه به ما امر خواهد فرمود.
\v 28 فرعون گفت، من شما را رهایی خواهم داد تا برای یهوه، خدای خود، در صحرا قربانی گذرانید امّا بسیار دور مروید و برای من دعا کنید.
\v 29 موسی گفت، همانا من از حضورت بیرون می‌روم و نزد خداوند دعا می‌کنم و مگسها از فرعون و بندگانش و قومش فردا دور خواهند شد. امّا زنهار فرعون بار دیگر حیله نکند که قوم را رهایی ندهد تا برای خداوند قربانی گذرانند.
\v 30 پس موسی از حضور فرعون بیرون شده، نزد خداوند دعا کرد،
\v 31 و خداوند موافق سخن موسی عمل کرد و مگسها را از فرعون و بندگانش و قومش دور کرد که یکی باقی نماند.
\v 32 امّا در این مرتبه نیز فرعون دل خود را سخت ساخته، قوم را رهایی نداد.