\c 2
\p
\v 1 بر دیده ‌بانگاه خود می‌ایستم و بر برج برپا می‌شوم. و مراقب خواهم شد تا ببینم که او به من چه خواهد گفت و دربارهٔ شکایتم چه جواب خواهد داد.
\v 2 پس خداوند مرا جواب داد و گفت، رؤیا را بنویس و آن را بر لوحها چنان نقش نما که دونده آن را بتواند خواند.
\v 3 زیرا که رؤیا هنوز برای وقتِ معیّن است و به مقصد می‌شتابد و دروغ نمی‌گوید. اگر چه تأخیر نماید برایش منتظر باش زیرا که البتّه خواهد آمد و درنگ نخواهد نمود.
\v 4 اینک جان مرد متکبّر در او راست نمی‌باشد، امّا مرد عادل به ایمان خود زیست خواهد نمود.
\v 5 به درستی که شراب فریبنده است و مرد مغرور آرامی نمی‌پذیرد، که شهوت خود را مثل عالم مردگان می‌افزاید و خودش مثل مرگ، سیر نمی‌شود. بلکه همهٔ امّت‌ها را نزد خود جمع می‌کند و تمامی قوم‌ها را برای خویشتن فراهم می‌آورد.
\v 6 پس آیا همهٔ ایشان بر وی مَثَلی نخواهند زد و معمّای طعن‌آمیز بر وی (نخواهند آورد)؟ و نخواهند گفت، وای بر کسی که آنچه را که از آن وی نیست می‌افزاید؟ تا به کی؟ و خویشتن را زیر بار رهنها می‌نهد.
\v 7 آیا گزندگان بر تو ناگهان برنخواهند خاست و آزارندگانت بیدار نخواهند شد و تو را تاراج نخواهند نمود؟
\v 8 چونکه تو امّت‌های‌بسیاری را غارت کرده‌ای، تمامی بقیه قوم‌ها تو را غارت خواهند نمود، به سبب خون مردمان و ظلمی که بر زمین و شهر و همهٔ ساکنانش نموده‌ای.
\v 9 وای بر کسی که برای خانه خود بدی را کسب نموده است تا آشیانه خود را بر جای بلند ساخته، خویشتن را از دست بلا برهاند.
\v 10 رسوایی را به جهت خانه خویش تدبیر کرده‌ای به اینکه قوم‌های بسیار را قطع نموده و بر ضدّ جان خویش گناه ورزیده‌ای.
\v 11 زیراکه سنگ از دیوار فریاد برخواهد آورد و تیر از میان چوبها آن را جواب خواهد داد.
\v 12 وای بر کسی که شهری به خون بنا می‌کند و قریه‌ای به بی‌عدالتی استوار می‌نماید.
\v 13 آیا این از جانب یهوه صبایوت نیست که قوم‌ها برای آتش مشقّت می‌کشند و طوایف برای بطالت خویشتن را خسته می‌نمایند؟
\v 14 زیرا که جهان از معرفت جلال خداوند مملّو خواهد شد به نحوی که آبها دریا را مستور می‌سازد.
\v 15 وای بر کسی که همسایه خود را می‌نوشاند و بر تو که زهر خویش را ریخته، او را نیز مست می‌سازی تا برهنگی او را بنگری.
\v 16 تو از رسوایی به عوض جلال سیر خواهی شد. تو نیز بنوش و غلفه خویش را منکشف ساز. کاسه دست راست خداوند بر تو وارد خواهد آمد و قی رسوایی بر جلال تو خواهد بود.
\v 17 زیرا ظلمی که بر لُبْنان نمودی و هلاکت حیوانات که آنها را ترسانیده بود، تو را خواهد پوشانید. به سبب خون مردمان و ظلمی که بر زمین و شهر و بر همهٔ ساکنانش رسانیدی.
\v 18 از بُتِ تراشیده چه فایده‌است که سازنده آن، آن را بتراشد یا از بت ریخته شده و معلّم دروغ، که سازنده آن بر صنعت خود توکّل بنماید و بتهای گُنگ را بسازد.
\v 19 وای بر کسی که به چوب بگوید بیدار شو و به سنگِ گنگ که برخیز! آیا می‌شود که آن تعلیم دهد؟ اینک به طلا و نقره پوشیده می‌شود امّا در اندرونش مطلقاً روح نیست.
\v 20 امّا خداوند در معبد قُدس خویش است پس تمامی جهان به حضور وی خاموش باشد.