\c 15
\p
\v 1 و خداوند مرا گفت، اگر چه هم موسی و سموئیل به حضور من می‌ایستادند، جان من به این قوم مایل نمی‌شد. ایشان را از حضور من دور انداز تا بیرون روند.
\v 2 و اگر به تو بگویند به کجا بیرون رویم، به ایشان بگو، خداوند چنین می‌فرماید، آنکه مستوجب مرگ است به مرگ و آنکه مستحقّ شمشیر است به شمشیر و آنکه سزاوار قحط است به قحط و آنکه لایق اسیری است به اسیری.
\v 3 و خداوند می‌گوید، بر ایشان چهار قسم خواهم گماشت، یعنی شمشیر برای کشتن و سگان برای دریدن و مرغان هوا و حیوانات صحرا برای خوردن و هلاک ساختن.
\v 4 و ایشان را در تمامی ممالک جهان مشوّش خواهم ساخت. به سبب منسّی پسر حزقیا پادشاه یهودا و کارهایی که او در اورشلیم کرد.
\v 5 زیرا ای اورشلیم کیست که بر تو ترحّم نماید و کیست که برای تو ماتم گیرد و کیست که یکسو برود تا از سلامتی تو بپرسد؟
\v 6 خداوند می‌گوید، چونکه تو مرا ترک کرده، به عقب برگشتی من نیز دست خود را بر تو دراز کرده، تو را هلاک ساختم زیرا که از پشیمان شدن بیزار گشتم.
\v 7 و ایشان را در دروازه‌های زمین با غربال خواهم بیخت و قوم خود را بی‌اولاد ساخته، هلاک خواهم نمود چونکه از راه‌های خود بازگشت نکردند.
\v 8 بیوه ‌زنان ایشان برایم از ریگ دریا زیاده شده‌اند،پس بر ایشان در وقت ظهر بر مادر جوانان تاراج ‌کننده‌ای خواهم آورد و ترس و آشفتگی را بر شهر ناگهان مستولی خواهم گردانید.
\v 9 زاینده هفت ولد زبون شده، جان بداد و آفتاب او که هنوز روز باقی بود غروب کرد و او خجل و رسوا گردید. و خداوند می‌گوید، من بقیه ایشان را پیش روی دشمنان ایشان به شمشیر خواهم سپرد.
\v 10 وای بر من که تو ای مادرم مرا مرد جنگجو و نزاع‌کننده‌ای برای تمامی جهان زاییدی. نه به ربوا دادم ونه به ربوا گرفتم. معهذا هر یک از ایشان مرا لعنت می‌کنند.
\v 11 خداوند می‌گوید، البتّه تو را برای نیکویی رها خواهم ساخت و هر آینه دشمن را در وقت بلا و در زمان تنگی نزد تو متذلّل خواهم گردانید.
\v 12 آیا آهن می‌تواند آهن شمالی و برنج را بشکند؟
\v 13 توانگری و خزانه‌هایت را نه به قیمت، بلکه به همه گناهانت و در تمامی حدودت به تاراج خواهم داد.
\v 14 و تو را همراه دشمنانت به زمینی که نمی‌دانی خواهم کوچانید زیرا که ناری در غضب من افروخته شده شما را خواهد سوخت.
\v 15 ای خداوند ، تو این را می‌دانی پس مرا بیاد آورده، از من ملاقات نما و انتقام مرا از ستمکارانم بگیر و به دیرغضبی خویش مرا تلف منما و بدان که به خاطر تو رسوایی را کشیده‌ام.
\v 16 سخنان تو پیدا شد و آنها را خوردم و کلام تو شادی و ابتهاج دل من گردید. زیرا که به نام تو ای یهوه خدای صبایوت نامیده شده‌ام.
\v 17 در مجلس عشرت‌کنندگان ننشستم و شادی ننمودم. به سبب دست تو به تنهایی نشستم زیرا که مرا ازخشم پُر ساختی.
\v 18 درد من چرا دایمی است و جراحت من چرا مهلک و علاج‌ناپذیر می‌باشد؟ آیا تو برای من مثل چشمه فریبنده و آب ناپایدار خواهی شد؟
\v 19 بنابراین خداوند چنین می‌گوید، اگر بازگشت نمایی من بار دیگر تو را به حضور خود استوار خواهم ساخت و اگر نفایس را از رذایل بیرون کنی، آنگاه تو مثل دهان من خواهی بود و ایشان نزد تو خواهند برگشت و تو نزد ایشان بازگشت نخواهی نمود.
\v 20 و من تو را برای این قوم دیوار برنجین حصاردار خواهم ساخت و با تو جنگ خواهند نمود، امّا بر تو غالب نخواهند آمد زیرا خداوند می‌گوید، من برای نجات دادن و رهانیدن تو با تو هستم.
\v 21 و تو را از دست شریران خواهم رهانید و تو را از کف ستمکیشان فدیه خواهم نمود.