\c 19
\p
\v 1 وقتی که یهُوَه خدایت این امّت‌ها را که‌یهُوَه، خدایت، زمین ایشان را به تو می‌دهد منقطع سازد، و تو وارث ایشان شده، در شهرها و خانه‌های ایشان ساکن شوی،
\v 2 پس سه شهر را برای خود در میان زمینی که یهُوَه، خدایت، به جهت ملکیت به تو می‌دهد، جدا کن.
\v 3 شاهراه را برای خود درست کن، و حدود زمین خود را که یهُوَه خدایت برای تو تقسیم می‌کند، سه قسمت کن، تا هر قاتلی در آنجا فرار کند.
\v 4 و این است حکم قاتلی که به آنجا فرار کرده، زنده ماند، هر که همسایۀ خود را نادانسته بکشد، و قبل از آن از او بغض نداشت.
\v 5 مثل کسی که با همسایۀ خود برای بریدن درخت در جنگل برود، و دستش برای قطع نمودن درخت تبر را بلند کند، و آهن از دسته بیرون رفته، به همسایه‌اش بخورد تا بمیرد، پس به یکی از آن شهرها فرار کرده، زنده ماند.
\v 6 مبادا ولّی خون وقتی که دلش گرم است قاتل را دنبال کند، و به سبب مسافت راه به وی رسیده، او را بکشد، و او مستوجب مرگ نباشد، چونکه او را پیشتر بغض نداشت.
\v 7 از این جهت من تو را امر فرموده، گفتم برای خود سه شهر جدا کن.
\v 8 و اگر یهُوَه، خدایت، حدود تو را به طوری که به پدرانت قسم خورده است وسیع گرداند، و تمامی زمین را به تو عطا فرماید، که به دادن آن به پدرانت وعده داده است،
\v 9 و اگر تمامی این اوامر را که من امروز به تو می‌فرمایم نگاه داشته، بجاآوری که یهُوَه خدای خود را دوست داشته، به راه‌های او دائماً رفتار نمایی، آنگاه سه شهر دیگر بر این سه برای خود مزید کن.
\v 10 تا خون بی‌گناه در زمینی که یهُوَه خدایت برای ملکیت به تو می‌دهد، ریخته نشود، و خون بر گردن تو نباشد.
\v 11 امّا اگر کسی همسایۀ خود را بغض داشته، در کمین او باشد و بر او برخاسته، او را ضرب مهلک بزند که بمیرد، و به یکی از این شهرها فرار کند،
\v 12 آنگاه مشایخ شهرش فرستاده، او را از آنجا بگیرند، و او را به دست ولّی خون تسلیم کنند، تا کشته شود.
\v 13 چشم تو بر او ترحّم نکند، تا خون بی‌گناهی را از اسرائیل دور کنی، و برای تو نیکو باشد.
\v 14 حدّ همسایۀ خود را که پیشینیان گذاشته‌اند، در مِلک تو که به دست تو خواهد آمد، در زمینی که یهُوَه خدایت برای تصرفش به تو می‌دهد، منتقل مساز.
\v 15 یک شاهد بر کسی برنخیزد، به هر تقصیر و هر گناه از همهٔ گناهانی که کرده باشد، به گواهی دو شاهد یا به گواهی سه شاهد هر امری ثابت شود.
\v 16 اگر شاهد کاذبی بر کسی برخاسته، به معصیتش شهادت دهد،
\v 17 آنگاه هر دو شخصی که منازعه در میان ایشان است، به حضور خداوند و به حضور کاهنان و داورانی که در آن زمان باشند، حاضر شوند.
\v 18 و داوران، نیکو تفحّص نمایند، و اینک اگر شاهد، شاهد کاذب است و بر برادر خود شهادت دروغ داده باشد،
\v 19 پس به طوری که او خواست با برادر خود عمل نماید، بااو همان طور رفتار نمایند، تا بدی را از میان خود دور نمایی.
\v 20 و چون بقیۀ مردمان بشنوند، خواهند ترسید، و بعد از آن مثل این کار زشت در میان شما نخواهند کرد.
\v 21 و چشم تو ترحّم نکند، جان به عوض جان، و چشم به عوض چشم، و دندان به عوض دندان، و دست به عوض دست و پا به عوض پا.