\c 7
\p
\v 1 و بعد از این امور، در سلطنت اَرتَحشَستا پادشاه فارس، عَزْرا پسر سرایا پسر عزریا پسر حلقیا،
\v 2 پسر شلّوم پسر صادوق پسر اخیطوب،
\v 3 پسر امریا پسر عزریا پسر مرایوت،
\v 4 پسر زرحیا پسر عزّی پسر بقّی،
\v 5 پسر ابیشوع پسر فینحاس پسر العازار پسر هارون رئیس کاهنان،
\v 6 این عَزْرا از بابل برآمد و او در شریعت موسی که یهوه خدای اسرائیل آن را داده بود، کاتب ماهر بود و پادشاه بروفق دست یهوه خدایش که با وی می‌بود، هر چه را که او می‌خواست به وی می‌داد.
\v 7 و بعضی از بنی‌اسرائیل و از کاهنان و لاویان و مغنّیان و دربانان و نتینیم نیز در سال هفتم اَرتَحشَستا پادشاه به اورشلیم برآمدند.
\v 8 و او در ماه پنجم سال هفتم پادشاه، به اورشلیم رسید.
\v 9 زیرا که در روز اوّل ماه اوّل، به بیرون رفتن از بابل شروع نمود و در روز اوّل ماه پنجم، بروفق دست نیکوی خدایش که با وی می‌بود، به اورشلیم رسید.
\v 10 چونکه عَزْرا دل خود را به طلب نمودن شریعت خداوند و به عمل آوردن آن و به تعلیم دادن فرایض و احکام به اسرائیل مهیّا ساخته بود.
\v 11 و این است صورت مکتوبی که اَرتَحشَستا پادشاه، به عَزْرای کاهن و کاتب داد که کاتب کلمات وصایای خداوند و فرایض او بر اسرائیل بود،
\v 12 از جانب اَرتَحشَستا شاهنشاه، به عَزْرای کاهن و کاتب کامل شریعت خدای آسمان، امّا بعد.
\v 13 فرمانی از من صادر شد که هر کدام از قوم اسرائیل و کاهنان و لاویان ایشان که در سلطنت من هستند و به رفتن همراه تو به اورشلیم راضی باشند، بروند.
\v 14 چونکه تو از جانب پادشاه وهفت مشیر او، فرستاده شده‌ای تا دربارهٔ یهودا و اورشلیم بروفق شریعت خدایت که در دست تو است، تفحّص نمایی.
\v 15 و نقره و طلایی را که پادشاه و مشیرانش برای خدای اسرائیل که مسکن او در اورشلیم می‌باشد بذل کرده‌اند، ببری.
\v 16 و نیز تمامی نقره و طلایی را که در تمامی ولایت بابل بیابی، با هدایای تبرّعی که قوم و کاهنان برای خانه خدای خود که در اورشلیم است داده‌اند، (ببری).
\v 17 پس با این نقره، گاوان و قوچها و برّه‌ها و هدایای آردی و هدایای ریختنی آنها رابه اهتمام بخر و آنها را بر مذبح خانه خدای خودتان که در اورشلیم است، بگذران.
\v 18 و هر چه به نظر تو و برادرانت پسند آید که با بقیه نقره و طلا بکنید، برحسب ارادهٔ خدای خود به عمل آورید.
\v 19 و ظروفی که به جهت خدمت خانه خدایت به تو داده شده است، آنها را به حضور خدای اورشلیم تسلیم نما.
\v 20 و امّا چیزهای دیگر که برای خانه خدایت لازم باشد، هر چه برای تو اتّفاق افتد که بدهی، آن را از خزانه پادشاه بده.
\v 21 و از من اَرتَحشَستا پادشاه فرمانی به تمامی خزانه‌داران ماورای نهر صادر شده است که هر چه عَزْرای کاهن و کاتب شریعت خدای آسمان از شما بخواهد، به تعجیل کرده شود.
\v 22 تا صد وزنه نقره و تا صد کرّ گندم و تا صد بتّ شراب و تا صد بتّ روغن و از نمک، هر چه بخواهد.
\v 23 هر چه خدای آسمان فرموده باشد، برای خانه خدای آسمان بلاتأخیر کرده شود، زیرا چرا غضب بر مُلک پادشاه و پسرانش وارد آید.
\v 24 و شما را اطّلاع می‌دهیم که بر همه کاهنان و لاویان و مغنّیان و دربانان و نتینیم و خادمان این خانه خدا مالیات و خراج و باج نهادن جایز نیست.
\v 25 و تو ای عزرا، موافق حکمت‌خدایت که در دست تو می‌باشد، قاضیان و داوران از همه آنانی که شرایع خدایت را می‌دانند نصب نما تا بر همهٔ اهل ماورای نهر داوری نمایند و آنانی را که نمی‌دانند تعلیم دهید.
\v 26 و هر که به شریعت خدایت و به فرمان پادشاه عمل ننماید، بر او بی‌محابا حکم شود، خواه به قتل یا به جلای وطن یا به ضبط اموال یا به حبس.
\v 27 متبارک باد یهوه خدای پدران ما که مثل این را در دل پادشاه نهاده است که خانه خداوند را که در اورشلیم است زینت دهد.
\v 28 و مرا در حضور پادشاه و مشیرانش و همهٔ رؤسای مقتدر پادشاه مهربانی نمود، پس من موافق دست یهوه خدایم که بر من می‌بود، تقویت یافتم و رؤسای اسرائیل را جمع کردم تا با من برآیند.
