\c 3
\p
\v 1 اینک من رسول خود را خواهم فرستاد و او طریق را پیش روی من مهیّا خواهد ساخت؛ و خداوندی که شما جویای او می‌باشید، ناگهان به معبد خود خواهد آمد، یعنی آن رسول عهدی که شما از او مسرور می‌باشید. هان او می‌آید! قول یهوه صبایوت این است.
\v 2 امّا کیست که روز آمدن او را متحمّل تواند شد؟ و کیست که در حین ظهور وی تواند ایستاد؟ زیرا که او مثل آتش قالگر و مانند صابون گازران خواهد بود.
\v 3 و مثل قالگر و مصفّی کننده نقره خواهد نشست و بنی‌لاوی را پاک ساخته، ایشان را مانند طلا و نقره مصفّی خواهد گردانید تا ایشان هدیه‌ای برای خداوند به عدالت بگذرانند.
\v 4 آنگاه هدیه یهودا و اورشلیم پسندیده خداوند خواهد شد چنانکه درایام قدیم و سالهای پیشین می‌بود.
\v 5 و من برای داوری نزد شما خواهم آمد و به ضدّ جادوگران و زناکاران و آنانی که قَسَم دروغ می‌خورند و کسانی که بر مُزْدور در مزدش و بیوه‌زنان و یتیمان ظلم می‌نمایند و غریب را از حقّ خودش دور می‌سازند و از من نمی‌ترسند، بزودی شهادت خواهم داد. قول یهوه صبایوت این است.
\v 6 زیرا من که یهوه می‌باشم، تبدیل نمی‌پذیرم و از این سبب شما ای پسران یعقوب هلاک نمی‌شوید.
\v 7 شما از ایّام پدران خود از فرایض من تجاوز نموده، آنها را نگاه نداشته‌اید. امّا یهوه صبایوت می‌گوید، بسوی من بازگشت نمایید و من بسوی شما بازگشت خواهم کرد، امّا شما می‌گویید به چه چیز بازگشت نماییم.
\v 8 آیا انسان خدا را گول زند؟ امّا شما مرا گول زده‌اید و می‌گویید در چه چیز تو را گول زده‌ایم؟ در عُشرها و هدایا.
\v 9 شما سخت ملعون شده‌اید زیرا که شما یعنی تمامی این امّت مرا گول زده‌اید.
\v 10 تمامی عُشرها را به مخزنهای من بیاورید تا در خانه من خوراک باشد و یهوه صبایوت می‌گوید مرا به اینطور امتحان نمایید که آیا روزنه‌های آسمان را برای شما نخواهم گشاد و چنان برکتی بر شما نخواهم ریخت که گنجایش آن نخواهد بود؟
\v 11 و یهوه صبایوت می‌گوید، خورنده را به جهت شما منع خواهم نمود تا ثمرات زمین شما را نابود نسازد و مَوِ شما در صحرا بی‌بار نشود.
\v 12 و همه امّت‌ها شما را خوشحال خواهند خواند زیرا یهوه‌صبایوت می‌گوید که شما زمین مرغوب خواهید بود.
\v 13 خداوند می‌گوید، به ضدّ من سخنان سخت گفته‌اید و می‌گویید به ضدّ تو چه گفته‌ایم؟
\v 14 گفته‌اید، بی‌فایده است که خدا را عبادت نماییم و چه سود از اینکه اوامر او را نگاه داریم و بحضور یهوه صبایوت با غم رفتار نماییم؟
\v 15 و حال متکبّران را سعادتمند می‌خوانیم و بدکاران نیز فیروز می‌شوند و ایشان خدا را امتحان می‌کنند و (معهذا) ناجی می‌گردند.
\v 16 آنگاه ترسندگان خداوند با یکدیگر مکالمه کردند و خداوند گوش گرفته، ایشان را استماع نمود و کتاب یادگاری به جهت ترسندگان خداوند و به جهت آنانی که اسم او را عزیز داشتند مکتوب شد.
\v 17 و یهوه صبایوت می‌گوید که ایشان در آن روزی که من تعیین نموده‌ام، مِلْک خاصّ من خواهند بود و بر ایشان ترحّم خواهم نمود، چنانکه کسی بر پسرش که او را خدمت می‌کند ترحّم می‌نماید.
\v 18 و شما برگشته، در میان عادلان و شریران و در میان کسانی که خدا را خدمت می‌نمایند و کسانی که او را خدمت نمی‌نمایند، تشخیص خواهید نمود.