\c 9
\p
\v 1 امّا برای او که در تنگی می‌بود، تاریکی‌نخواهد شد. در زمان پیشین زمین زِبولون و زمین نفتالی را ذلیل ساخت، امّا در زمان آخر آن را به راه دریا به آن طرف اُردُن در جلیل امّت‌هامحترم خواهد گردانید.
\v 2 قومی که در تاریکی سالک می‌بودند، نور عظیمی خواهند دید و بر ساکنان زمین سایه مرگ نور ساطع خواهد شد.
\v 3 تو قوم را بسیار ساخته، شادی ایشان را زیاد گردانیدی. به حضور تو شادی خواهند کرد مثل شادمانی وقت درو و مانند کسانی که در تقسیم نمودن غنیمت وجد می‌نمایند.
\v 4 زیرا که یوغ بار او را و عصای گردنش یعنی عصای جفا کننده وی را شکستی چنانکه در روز مدیان کردی.
\v 5 زیرا همه اسلحه مسلحّان در غوغا است و رُخُوت ایشان به خون آغشته است، امّا برای سوختن و هیزم آتش خواهند بود.
\v 6 زیرا که برای ما ولدی زاییده و پسری به ما بخشیده شد و سلطنت بر دوش او خواهد بود و اسم او عجیب و مشیر و خدای قدیر و پدر سرمدی و سرور سلامتی خوانده خواهد شد.
\v 7 پیشرفت سلطنت و سلامتی او را بر کرسی داوود و بر مملکت وی انتها نخواهد بود تا آن را به انصاف و عدالت از الآن تا ابدالآباد ثابت و استوار نماید. غیرت یهوه صبایوت این را بجا خواهد آورد.
\v 8 خداوند کلامی نزد یعقوب فرستاد و آن بر اسرائیل واقع گردید.
\v 9 و تمامی قوم خواهند دانست یعنی اِفْرایم و ساکنان سامره که از غرور و تکبّر دل خود می‌گویند،
\v 10 خشتها افتاده است امّا با سنگهای تراشیده بنا خواهیم نمود؛ چوبهای چنار در هم شکست امّا سرو آزاد بجای آنها می‌گذاریم.
\v 11 بنابراین خداوند دشمنان رصین را بضدّ او خواهد برافراشت و خصمان او راخواهد برانگیخت.
\v 12 اَرامیان را از مشرق و فلسطینیان را از مغرب و ایشان اسرائیل را با دهان گشوده خواهند خورد. امّا با این همه، خشم او برگردانیده نشده و دست او هنوز دراز است.
\v 13 و این قوم بسوی زننده خودشان بازگشت ننموده و یهوه صبایوت را نطلبیده‌اند.
\v 14 بنابراین خداوند سر و دم و نخل و نی را از اسرائیل در یک روز خواهد برید.
\v 15 مرد پیر و مرد شریف سر است و پیامبری که تعلیم دروغ می‌دهد، دُم می‌باشد.
\v 16 زیرا که هادیان این قوم ایشان را گمراه می‌کنند و پیروان ایشان بلعیده می‌شوند.
\v 17 از این سبب خداوند از جوانان ایشان مسرور نخواهد شد و بر یتیمان و بیوه زنان ایشان ترحّم نخواهد نمود. چونکه همهٔ ایشان منافق و شریرند و هر دهانی به حماقت متکلّم می‌شود با اینهمه غضب او برگردانیده نشده و دست او هنوز دراز است.
\v 18 زیرا که شرارت مثل آتش می‌سوزاند و خار و خس را می‌خورد، و در بوته‌های جنگل افروخته شده، دود غلیظ پیچان می‌شود.
\v 19 از غضب یهوه صبایوت زمین سوخته شده است و قوم، هیزمِ آتش گشته‌اند و کسی بر برادر خود شفقت ندارد.
\v 20 از جانب راست می‌ربایند و گرسنه می‌مانند و از طرف چپ می‌خورند و سیر نمی‌شوند و هرکس گوشت بازوی خود را می‌خورد.
\v 21 منسّی اِفْرایم را و اِفْرایم منسّی را و هر دوی ایشان بضّد یهودا متحّد می‌شوند. با اینهمه غضب او برگردانیده نشده و دست او هنوز دراز است.