\c 7
\p
\v 1 وای بر من زیرا که مثل جمع کردن میوه‌ها و مانند چیدن انگورهایی شده‌ام که نه خوشه‌ای برای خوراک دارد و نه نوبر انجیری که جان من آن را می‌خواهد.
\v 2 مرد مُتّقی از جهان نابود شده، و راست کردار از میان آدمیان معدوم گردیده است. همهٔ ایشان برای خون کمین می‌گذارند و یکدیگر را به دام صید می‌نمایند.
\v 3 دستهای ایشان برای شرارت چالاک است؛ رئیس طلب می‌کند و داور رشوه می‌خواهد و مرد بزرگ به هوای نفس خود تکلّم می‌نماید؛ پس ایشان آن را به هم می‌بافند.
\v 4 نیکوترین ایشان مثل خار می‌باشد و راست کردار ایشان از خاربست بدتر. روز پاسبانانت و (روز) عقوبت تو رسیده است، الآن اضطراب ایشان خواهد بود.
\v 5 بر یار خود اعتماد مدار و بر دوست خالص خویش توکّل منما و درِ دهان خود را از هم آغوش خود نگاه دار.
\v 6 زیرا که پسر، پدر را افتضاح می‌کند و دختر با مادر خود و عروس با مادرشوهر خویش مقاومت می‌نمایند و دشمنان شخص اهل خانه او می‌باشند.
\v 7 امّا من بسوی خداوند نگرانم و برای خدای نجات خود انتظار می‌کشم و خدای من مرا اجابت خواهد نمود.
\v 8 ای دشمن، من بر من شادی منما زیرا اگر چه بیفتم خواهم برخاست و اگرچه در تاریکی بنشینم، خداوند نور من خواهد بود.
\v 9 غضب خداوند را متحمّل خواهم شد زیرا به او گناه ورزیده‌ام تا او دعوی مرا فیصل کند و داوری مرا بجا آورد. پس مرا به روشنایی بیرون خواهد آورد و عدالت او را مشاهده خواهم نمود.
\v 10 دشمنم این را خواهد دید و خجالت او را خواهد پوشانید زیرا به من می‌گوید، یهوه خدای تو کجا است؟ چشمانم بر او خواهد نگریست و او الآن مثل گِل کوچه‌ها پایمال خواهد شد.
\v 11 در روز بنا نمودن دیوارهایت در آن روز شریعت‌دور خواهد شد.
\v 12 در آن روز از آشور و از شهرهای مصر و از مصر تا نهر (فرات) و از دریا تا دریا و از کوه تا کوه نزد تو خواهند آمد.
\v 13 و زمین به سبب ساکنانش، به جهت نتیجه اعمالشان ویران خواهد شد.
\v 14 قوم خود را به عصای خویش شبانی کن و گوسفندان میراث خود را که در جنگل و در میان کَرْمَلْ به تنهایی ساکن می‌باشند. ایشان مثل ایّام سابق در باشان و جِلْعاد بچرند.
\v 15 مثل ایّامی که از مصر بیرون آمدی کارهای عجیب به او نشان خواهم داد.
\v 16 امّت‌ها چون این را بینند، از تمامی توانایی خویش خجل خواهند شد و دست بر دهان خواهند گذاشت و گوشهای ایشان کر خواهد شد.
\v 17 مثل مار خاک را خواهند لیسید و مانند حشراتِ زمین از سوراخهای خود با لرزه بیرون خواهند آمد و بسوی یهوه خدای ما با ترس خواهند آمد و از تو خواهند ترسید.
\v 18 کیست خدایی مثل تو که عصیان را می‌آمرزد و از تقصیر بقیه میراث خویش درمی‌گذرد. او خشم خود را تا به ابد نگاه نمی‌دارد زیرا رحمت را دوست می‌دارد.
\v 19 او باز رجوع کرده، بر ما رحمت خواهد نمود و عصیان ما را پایمال خواهد کرد و تو همهٔ گناهان ایشان را به عمق‌های دریا خواهی انداخت.
\v 20 امانت را برای یعقوب و رأفت را برای ابراهیم بجا خواهی آورد چنانکه در ایّام سَلَف برای پدران ما قَسَم خوردی.