\c 16
\p
\v 1 امّا در سال سی و ششم سلطنت آسا، بَعْشا پادشاه اسرائیل بر یهودا برآمد، و رامَه را بنا کرد تا نگذارد که کسی نزد آسا پادشاه یهودا رفت و آمد نماید.
\v 2 آنگاه آسا نقره و طلا را از خزانه‌های خانۀ خداوند و خانۀ پادشاه گرفته، آن را نزد بَنْهَدَد پادشاه ارام که در دمشق ساکن بود فرستاده، گفت،
\v 3 در میان من و تو و در میان پدر من و پدر تو عهد بوده است. اینک نقره و طلا نزد تو فرستادم. پس عهدی را که با بَعْشا پادشاه اسرائیل داری، بشکن تا او از نزد من برود.
\v 4 و بَنْهَدَد آسا پادشاه را اجابت نموده، سرداران افواج خود را بر شهرهای اسرائیل فرستاد و ایشان عُیون و دان و آبَل‌مایم و همهٔ شهرهای خزانۀ نفتالی را تسخیر نمودند.
\v 5 و چون بَعْشا این را شنید، بنا نمودن رامه را ترک کرده، از کاری که می‌کرد باز ایستاد.
\v 6 و آسا پادشاه، تمامی یهودا را جمع نموده، ایشان سنگهای رامه و چوبهای آن را که بَعْشا بنامی‌کرد برداشتند و او جَبَع و مِصْفَه را با آنها بنا نمود.
\v 7 و در آن زمان حَنانی رایی نزد آسا پادشاه یهودا آمده، به وی گفت، چونکه تو بر پادشاه ارام توکّل نمودی و بر یهُوَه خدای خود توکّل ننمودی، از این جهت لشکر پادشاه ارام از دست تو رهایی یافت.
\v 8 آیا حَبَشیان و لُوبیان لشکر بسیار بزرگ نبودند؟ و ارابه‌ها و سواران از حدّ زیاده نداشتند؟ امّا چونکه بر خداوند توکّل نمودی آنها را به دست تو تسلیم نمود.
\v 9 زیرا که چشمان خداوند در تمام جهان تردد می‌کند تا قوّت خویش را بر آنانی که دل ایشان با او کامل است نمایان سازد. تو در اینکار احمقانه رفتار نمودی، لهذا از این ببعد در جنگها گرفتار خواهی شد.
\v 10 امّا آسا بر آن رایی غضب نموده، او را در زندان انداخت زیرا که از این امر خشم او بر وی افروخته شد. و در همان وقت آسا بر بعضی از قوم ظلم نمود.
\v 11 و اینک وقایع اوّل و آخر آسا در تواریخ پادشاهان یهودا و اسرائیل مکتوب است.
\v 12 و در سال سی و نهم سلطنت آسا مرضی در پاهای او عارض شد و مرض او بسیار سخت گردید؛ و نیز در بیماری خود از خداوند مدد نخواست بلکه از طبیبان.
\v 13 پس آسا با پدران خود خوابید و در سال چهل و یکم از سلطنت خود وفات یافت.
\v 14 و او را در مقبره‌ای که برای خود در شهر داوود کنده بود دفن کردند؛ و او را در دخمه‌ای که از عطریّات و انواع حنوط که به صنعت عطاران ساخته شده بود گذاشتند، و برای وی آتشی بی‌نهایت عظیم برافروختند.
