\c 4
\p
\v 1 و بوعَزْ به دروازه آمده، آنجا نشست. و اینک آن ولّی که بوعز دربارۀ او سخن گفته بود می‌گذشت، و به او گفت، ای فلان! به اینجا برگشته، بنشین. و او برگشته، نشست.
\v 2 و ده نفر از مشایخ شهر را برداشته، به ایشان گفت، اینجا بنشینید. و ایشان نشستند.
\v 3 و به آن ولّی گفت، نعومی که از سرزمین موآب برگشته است، قطعۀ زمینی را که از برادر ما اَلیمَلَک بود، می‌فروشد.
\v 4 و من مصلحت دیدم که تو را اطّلاع داده، بگویم که آن را به حضور این مجلس و مشایخ قوم من بخر. پس اگر انفکاک می‌کنی، بکن؛ و اگر انفکاک‌نمی‌کنی مرا خبر بده تا بدانم، زیرا غیر از تو کسی نیست که انفکاک کند، و من بعد از تو هستم. او گفت، من انفکاک می‌کنم.
\v 5 بوعَزْ گفت، در روزی که زمین را از دست نعومی می‌خری، از روت موآبیه، زن متوفی نیز باید خرید، تا نام متوفی را بر میراثش برانگیزانی.
\v 6 آن ولّی گفت، نمی‌توانم برای خود انفکاک کنم، مبادا میراث خود را فاسد کنم. پس تو حقّ انفکاک مرا بر ذمّه خود بگیر زیرا نمی‌توانم انفکاک نمایم.
\v 7 و رسم انفکاک و مبادلت در ایّام قدیم در اسرائیل به جهت اثبات هر امر این بود که شخص کفش خود را بیرون کرده، به همسایۀ خود می‌داد. و این در اسرائیل قانون شده است.
\v 8 پس آن ولّی به بوعَزْ گفت، آن را برای خود بخر. و کفش خود را بیرون کرد.
\v 9 و بوعَزْ به مشایخ و به تمامی قوم گفت، شما امروز شاهد باشید که تمامی مایملک اَلیمَلَک و تمامی مایملک کِلیون و مَحْلون را از دست نعومی خریدم.
\v 10 و هم روت موآبیه زن مَحْلون را به زنی خود خریدم تا نام متوفی را بر میراثش برانگیزانم، و نام متوفی از میان برادرانش و از دروازۀ محله‌اش منقطع نشود؛ شما امروز شاهد باشید.
\v 11 و تمامی قوم که نزد دروازه بودند و مشایخ گفتند، شاهد هستیم و خداوند این زن را که به خانۀ تو درآمد، مثل راحیل و لیه گرداند که خانۀ اسرائیل را بنا کردند؛ و تو در افراته کامیاب شو، و در بیت‌لِحِم ناموَر باش.
\v 12 و خانۀ تو مثل خانۀ فارِص باشد که تامار برای یهودا زایید، از اولادی که خداوند تو را از این دختر، خواهد بخشید.
\v 13 پس بوعَزْ روت را گرفت و او زن وی شد و به او درآمد و خداوند او را حمل داد که پسری زایید.
\v 14 و زنان به نعومی گفتند، متبارک باد خداوند که تو را امروز بی‌ولّی نگذاشته است؛ و نام او در اسرائیل بلند شود.
\v 15 و او برایت تازه‌کنندۀ جان و پرورندۀ پیری تو باشد، زیرا که عروست که تو را دوست می‌دارد و برایت از هفت پسر بهتر است، او را زایید.
\v 16 و نعومی پسر را گرفته، در آغوش خود گذاشت و دایۀ اوشد.
\v 17 و زنان همسایه‌اش، او را نام نهاده، گفتند برای نعومی پسری زاییده شد، و نام او را عُوبید خواندند و او پدر یسی پدر داوود است.
\v 18 این است پیدایش فارَص، فارَص حَصرون را آورد؛
\v 19 و حَصرون، رام را آورد؛ و رام، عَمّیناداب را آورد؛
\v 20 و عَمّیناداب نَحْشون را آورد؛ و نَحْشون سَلْمون را آورد؛
\v 21 و سَلْمون بُوعَز را آورد؛ و بُوعَز عُوبید را آورد؛
\v 22 و عُوبید یسّی را آورد؛ و یسّی داوود را آورد.