\c 27
\p
\v 1 در ابتدای سلطنت یهویاقیم پسر یوشیا پادشاه یهودا این کلام از جانب خداوند بر ارمیا نازل شده، گفت،
\v 2 خداوند به من چنین گفت، بندها و یوغها برای خود بساز و آنها را بر گردن خود بگذار.
\v 3 و آنها را نزد پادشاه اَدوم و پادشاه موآب و پادشاه بنی‌عَمّون و پادشاه صُور و پادشاه صِیدون به دست رسولانی که به اورشلیم نزد صِدِقیا پادشاه یهودا خواهند آمد بفرست.
\v 4 و ایشان را برای آقایان ایشان امر فرموده، بگو یهوه صبایوت خدای اسرائیل چنین می‌گوید، به آقایان خود بدین مضمون بگویید،
\v 5 من جهان و انسان و حیوانات را که بر روی زمینند به قوّت عظیم و بازوی افراشته خود آفریدم و آن را بهر که در نظر من پسند آمد بخشیدم.
\v 6 و الآن من تمامی این زمینها را به دست بنده خود نَبوکدنَصّر پادشاه بابل دادم و نیز حیوانات صحرا را به او بخشیدم تا او را بندگی نمایند.
\v 7 و تمامی امّت‌ها او را و پسرش و پسر پسرش را خدمت خواهند نمود تا وقتی که نوبت زمین او نیز برسد. پس امّت‌های بسیار و پادشاهان عظیم او را بنده خود خواهند ساخت.
\v 8 و واقع خواهد شد که هر امّتی و مملکتی که نَبوکدنَصّر پادشاه بابل را خدمت ننمایند و گردن خویش را زیر یوغ پادشاه بابل‌نگذارند خداوند می‌گوید، که آن امّت را به شمشیر و قحط و وبا سزا خواهم داد تا ایشان را به دست او هلاک کرده باشم.
\v 9 و امّا شما به انبیا و فالگیران و خواب‌بینندگان و ساحران و جادوگران خود که به شما حرف می‌زنند و می‌گویند پادشاه بابل را خدمت منمایید گوش مگیرید.
\v 10 زیرا که ایشان برای شما کاذبانه نبوّت می‌کنند تا شما را از زمین شما دور نمایند و من شما را پراکنده سازم تا هلاک شوید.
\v 11 امّا آن امّتی که گردن خود را زیر یوغ پادشاه بابل بگذارند و او را خدمت نمایند، خداوند می‌گوید که آن امّت را در زمین خود ایشان مقیم خواهم ساخت و آن را زرع نموده، در آن ساکن خواهند شد.
\v 12 و به صدقیا پادشاه یهودا همه این سخنان را بیان کرده، گفتم، گردنهای خود را زیر یوغ پادشاه بابل بگذارید و او را و قوم او را خدمت نمایید تا زنده بمانید.
\v 13 چرا تو و قومت به شمشیر و قحط و وبا بمیرید چنانکه خداوند دربارهٔ قومی که پادشاه بابل را خدمت ننمایند گفته است.
\v 14 و گوش مگیرید به سخنان انبیایی که به شما می‌گویند، پادشاه بابل را خدمت ننمایید زیرا که ایشان برای شما کاذبانه نبوّت می‌کنند.
\v 15 زیرا خداوند می‌گوید، من ایشان را نفرستادم بلکه ایشان به اسم من به دروغ نبوّت می‌کنند تا من شما را اخراج کنم و شما با انبیایی که برای شما نبوّت می‌نمایند هلاک شوید.
\v 16 و به کاهنان و تمامی این قوم نیز خطاب کرده، گفتم، خداوند چنین می‌گوید، گوش مگیرید به سخنان انبیایی که برای شما نبوّت کرده، می‌گویند اینک ظروف خانه خداوند بعد ازاندک مدّتی از بابل باز آورده خواهد شد زیرا که ایشان کاذبانه برای شما نبوّت می‌کنند.
\v 17 ایشان را گوش مگیریدبلکه پادشاه بابل را خدمت نمایید تا زنده بمانید. چرا این شهر خراب شود؟
\v 18 و اگر ایشان انبیا می‌باشند و کلام خداوند با ایشان است پس الآن از یهوه صبایوت استدعا بکنند تا ظروفی که در خانه خداوند و در خانه پادشاه یهودا و اورشلیم باقی است به بابل برده نشود.
\v 19 زیرا که یهوه صبایوت چنین می‌گوید، دربارهٔ ستونها و دریاچه و پایه‌هاو سایر ظروفی که در این شهر باقی مانده است،
\v 20 و نبوکدنصّر پادشاه بابل آنها را حینی که یِکُنیا پسر یهوْیاقیم پادشاه یهودا و همهٔ شرفا یهودا و اورشلیم را از اورشلیم به بابل بُرد نگرفت،
\v 21 به درستی که یهوه صبایوت خدای اسرائیل دربارهٔ این ظروفی که در خانه خداوند و در خانه پادشاه یهودا و اورشلیم باقی مانده است چنین می‌گوید،
\v 22 که آنها به بابل برده خواهد شد و خداوند می‌گوید تا روزی که از ایشان ملاقات نمایم در آنجا خواهد ماند و بعد از آن آنها را بیرون آورده، به این مکان باز خواهم آورد.
