\c 26
\p
\v 1 در آن روز، این سرود در زمین یهودا سراییده خواهد شد؛ ما را شهری قوی است که دیوارها و حصار آن نجات است.
\v 2 دروازه‌ها را بگشایید تا امّت عادل که امانت را نگاه می‌دارند داخل شوند.
\v 3 دل ثابت را در سلامتی کامل نگاه خواهی داشت، زیرا که بر تو توکّل دارد.
\v 4 بر خداوند تا به ابد توکّل نمایید، چونکه در یاه یهوه صخره جاودانی است.
\v 5 زیرا آنانی را که بر بلندیها ساکنند، فرود می‌آورد؛ و شهر رفیع را به زیر می‌اندازد. آن را به زمین انداخته، با خاک یکسان می‌سازد.
\v 6 پاها آن را پایمال خواهد کرد، یعنی پاهای فقیران و قدمهای فقیران.
\v 7 طریق عادلان استقامت است. ای تو که مستقیم هستی، طریق عادلان را هموار خواهی ساخت.
\v 8 پس ای خداوند در طریق داوریهای تو انتظار تو را کشیده‌ایم. و جان ما به اسم تو و ذکر تومشتاق است.
\v 9 شبانگاه به جان خود مشتاق تو هستم، و بامدادان به روح خود در اندرونم تو را می‌طلبم، زیرا هنگامی که داوریهای تو بر زمین آید، ساکنان ربع مسکون عدالت را خواهند آموخت.
\v 10 هرچند بر شریر ترحّم شود عدالت را نخواهد آموخت. در زمین راستان شرارت می‌ورزد و جلال خداوند را مشاهده نمی‌نماید.
\v 11 ای خداوند دست تو برافراشته شده است امّا نمی‌بینند. امّا چون غیرت تو را برای قوم ملاحظه کنند، خجل خواهند شد. و آتش نیز دشمنانت را فرو خواهد برد.
\v 12 ای خداوند سلامتی را برای ما تعیین خواهی نمود. زیرا که تمام کارهای ما را نیز برای ما به عمل آورده‌ای.
\v 13 ای یهوه خدای ما آقایان غیر از تو بر ما استیلا داشتند. امّا به تو فقط اسم تو را ذکر خواهیم کرد.
\v 14 ایشان مردند و زنده نخواهند شد. خیالها گردیدند و نخواهند برخاست. بنابراین ایشان را سزا داده، هلاک ساختی و تمام ذکر ایشان را محو نمودی.
\v 15 قوم را افزودی ای خداوند ، قوم را مزید ساخته، خویشتن را جلال دادی. و تمامی حدود زمین را وسیع گردانیدی.
\v 16 ای خداوند ایشان در حین تنگی، تو را خواهند طلبید. و چون ایشان را تأدیب نمایی دعاهای پنهانی خواهند ریخت.
\v 17 مثل زن حامله‌ای که نزدیک زاییدن باشد و درد او را گرفته، از آلام خود فریاد بکند، همچنین ما نیز ای خداوند در حضور تو هستیم.
\v 18 حامله شده، درد زایمان ما را گرفت و باد را زاییدیم. و در زمین هیچ نجات به ظهور نیاوردیم و ساکنان ربع مسکون‌نیفتادند.
\v 19 مردگان تو زنده خواهند شد و جسدهای من خواهند برخاست. ای شما که در خاک ساکنید بیدار شده، ترنّم نمایید! زیرا که شبنم تو شبنم گیاهان است. و زمین مردگان خود را بیرون خواهد افکند.
\v 20 ای قوم من بیایید به اتاق‌های خویش داخل شوید و درهای خود را در عقب خویش ببندید. خویشتن را اندک لحظه‌ای پنهان کنید تا غضب بگذرد.
\v 21 زیرا اینک خداوند از مکان خود بیرون می‌آید تا سزای گناهان ساکنان زمین را به ایشان برساند. پس زمین خونهای خود را آشکار خواهد ساخت و کشتگان خویش را دیگر پنهان نخواهد نمود.