\c 7
\p
\v 1 امّا خانۀ خودش را سلیمان در مدّت سیزده‌سال بنا نموده، تمامی خانۀ خویش را به اتمام رسانید.
\v 2 و خانۀ جنگل لِبنان را بنا نمود که طولش صد ذراع و عرضش پنجاه ذراع و بلندیش سی ذراع بود و آن را بر چهار صف تیرهای سرو آزاد بنا کرد و بر آن ستونها، تیرهای سرو آزاد گذاشت.
\v 3 و آن بر زَبَرِ چهل و پنج غرفه که بالای ستونها بود به سرو آزاد پوشانیده شد که در هر صف پانزده بود.
\v 4 و سه صف تخته پوش بود و پنجره مقابل پنجره در سه طبقه بود.
\v 5 و همهٔ درها و باهوها مربع و تخته‌پوش بود و پنجره مقابل پنجره در سه طبقه بود.
\v 6 و رواقی از ستونها ساخت که طولش پنجاه ذراع و عرضش سی ذراع بود و رواقی پیش آنها.
\v 7 و ستونها و آستانۀ پیش آنها و رواقی به جهت کرسی خود، یعنی رواق داوری که در آن حکم نماید، ساخت و آن را به سرو آزاد از زمین تا سقف پوشانید.
\v 8 و خانه‌اش که در آن ساکن شود در صحن دیگر در اندرون رواق به همین ترکیب ساخته شد. و برای دختر فرعون که سلیمان او را به زنی گرفته بود، خانه‌ای مثل این رواق ساخت.
\v 9 همۀ این عمارات از سنگهای گرانبهایی که به اندازه تراشیده و از اندرون و بیرون با ارّه‌ها بریده شده بود از بنیاد تا به سر دیوار و از بیرون تا صحن بزرگ بود.
\v 10 و بنیاد از سنگهای گرانبها و سنگهای بزرگ، یعنی سنگهای ده ذراعی وسنگهای هشت ذراعی بود.
\v 11 و بالای آنها سنگهای گرانبها که به اندازه تراشیده شده، و چوبهای سرو آزاد بود.
\v 12 و گرداگرد صحن بزرگ سه صف سنگهای تراشیده و یک صف تیرهای سرو آزاد بود و صحن اندرون خانۀ خداوند و رواق خانه همچنین بود.
\v 13 و سلیمان پادشاه فرستاده، حیرام را از صُور آورد.
\v 14 و او پسر بیوه‌زنی از قبیلهٔ نفتالی بود و پدرش مردی از اهل صُور و مِسْگَر بود و او پر از حکمت و مهارت و فهم برای کردن هر صنعت مسگری بود. پس نزد سلیمان پادشاه آمده، تمامی کارهایش را به انجام رسانید.
\v 15 و دو ستون برنج ریخت که طول هر ستون هجده ذراع بود و ریسمانی دوازده ذراع ستون دوم را احاطه داشت.
\v 16 و دو تاج از برنج ریخته شده ساخت تا آنها را بر سر ستونها بگذارد که طول یک تاج پنج ذراع و طول تاج دیگر پنج ذراع بود.
\v 17 و شبکه‌های شبکه کاری و رشته‌های زنجیر کاری بود به جهت تاجهایی که بر سر ستونها بود، یعنی هفت برای تاج اوّل و هفت برای تاج دوم.
\v 18 پس ستونها را ساخت و گرداگرد یک شبکه کاری دو صف بود تا تاجهایی را که بر سر انارها بود بپوشاند. و به جهت تاج دیگر همچنین ساخت.
\v 19 و تاجهایی که بر سر ستونهایی که در رواق بود، از سوسنکاری به مقدار چهار ذراع بود.
\v 20 و تاجها از طرف بالا نیز بر سر آن دو ستون بود نزد بطنی که به جانب شبکه بود، و انارها در صفها گرداگرد تاج دیگر دویست بود.
\v 21 و ستونها را در رواق معبد برپا نمود و ستون راست را برپا نموده، آن را یاکین نام نهاد. پس ستون چپ را برپانموده، آن را بوعز نامید.
\v 22 و بر سر ستونها سوسنکاری بود. پس کار ستونها تمام شد.
\v 23 و دریاچۀ ریخته شده را ساخت که از لب تا لبش ده ذراع بود و از هر طرف مدور بود، و بلندیش پنج ذراع و ریسمانی سی ذراعی آن را گرداگرد احاطه داشت.
\v 24 و زیر لبِ آن از هر طرف کدوها بود که آن را احاطه می‌داشت برای هر ذراع ده، و آنها دریاچه را از هر جانب احاطه داشت و آن کدوها در دو صف بود و در حین ریخته شدنِ آنْ، ریخته شده بود.
\v 25 و آن بر دوازده گاو استوار بود که روی سه از آنها به سوی شمال بود و روی سه به سوی مغرب و روی سه به سوی جنوب و روی سه به سوی مشرق بود، و دریاچه بر فوق آنها بود و همۀ مؤخرهای آنها به طرف اندرون بود.
\v 26 و حجم آن یک وجب بود و لبش مثل لب کاسه مانند گُل سوسن ساخته شده بود که گنجایش آن دو هزار بَتْ می‌داشت.
\v 27 و ده پایه‌اش را از برنج ساخت که طول هر پایه چهار ذراع بود و عرضش چهار ذراع و بلندیش سه ذراع بود.
\v 28 و صنعت پایه‌ها اینطور بود که حاشیه‌ها داشت و حاشیه‌ها در میان زبانه‌ها بود.
\v 29 و بر آن حاشیه‌ها که درون زبانه‌ها بود شیران و گاوان و کروبیان بودند و همچنین بر زبانه‌ها به طرف بالا بود. و زیر شیران و گاوان بسته‌های گل‌کاری آویزان بود.
\v 30 و هر پایه چهار چرخ برنجین با میله‌های برنجین داشت و چهار پایۀ آن را دوشها بود و آن دوشها زیر حوض ریخته شده بود و بسته‌ها به جانب هریک طرف از آنها بود.
\v 31 و دهنش در میان تاج و فوق آن یک ذراع بود و دهنش مثل کار پایه مُدَوّر و یک ذراع و نیم بود. و بر دهنش نیز نقشها بود و حاشیه‌های آنها مربع بود نه مدوّر.
\v 32 و چهار چرخ زیرحاشیه‌ها بود و تیره‌های چرخها در پایه بود و بلندی هر چرخ یک ذراع و نیم بود.
\v 33 و کار چرخها مثل کار چرخهای ارابه بود و تیره‌ها و فَلَکه‌ها و پره‌ها و قبه‌های آنها همه ریخته شده بود.
\v 34 و چهار دوش بر چهار گوشۀ هر پایه بود و دوشهای پایه از خودش بود.
\v 35 و در سر پایه، دایره‌ای مدوّر به بلندی نیم ذراع بود و بر سر پایه، تیرهایش و حاشیه‌هایش از خودش بود.
\v 36 و بر لوحه‌های تیره‌ها و بر حاشیه‌هایش، کروبیان و شیران و درختان خرما را به مقدار هریک نقش کرد و بسته‌ها گرداگردش بود.
\v 37 به این طور آن ده پایه را ساخت که همۀ آنها را یک ریخت و یک پیمایش و یک شکل بود.
\v 38 و ده حوض برنجین ساخت که هر حوض گنجایش چهل بت داشت. و هر حوض چهار ذراعی بود و بر هر پایه‌ای از آن ده پایه، یک حوض بود.
\v 39 و پنج پایه را به جانب راست خانه و پنج را به جانب چپ خانه گذاشت و دریاچه را به جانب راست خانه به سوی مشرق از طرف جنوب گذاشت.
\v 40 و حیرام، حوض‌ها و خاک اندازها و کاسه‌ها را ساخت. پس حیرام تمام کاری که برای سلیمان پادشاه به جهت خانۀ خداوند می‌کرد به انجام رسانید.
\v 41 دو ستون و دو پیاله تاجهایی که بر سر دو ستون بود و دو شبکه به جهت پوشانیدن دو پیالۀ تاجهایی که بر سر ستونها بود.
\v 42 و چهارصد انار برای دو شبکه که دو صف انار برای هر شبکه بود به جهت پوشانیدن دو پیالۀ تاجهایی که بالای ستونها بود،
\v 43 و ده پایه و ده حوضی که‌بر پایه‌ها بود،
\v 44 و یک دریاچه و دوازده گاو زیر دریاچه.
\v 45 و دیگها و خاک‌اندازها و کاسه‌ها، یعنی‌همۀ این ظروفی که حیرام برای سلیمان پادشاه در خانۀ خداوند ساخت از برنج صیقلی بود.
\v 46 آنها را پادشاه در صحرای اُردُن در کِلِ رُسْت که در میان سُکّوت و صَرَطان است، ریخت.
\v 47 و سلیمان تمامی این ظروف را بی‌وزن واگذاشت زیرا چونکه از حدّ زیاده بود، وزن برنج دریافت نشد.
\v 48 و سلیمان تمامی آلاتی که در خانۀ خداوند بود ساخت، مذبح را از طلا و میز را که نانِ تَقْدِمِه بر آن بود از طلا.
\v 49 و شمعدانها را که پنج از آنها به طرف راست و پنج به طرف چپ روبروی محراب بود، از طلای خالص و گُلها و چراغها و انبرها را از طلا،
\v 50 و طاسها و گُلْگیرها و کاسه‌ها و قاشقها و مجمرها را از طلای خالص و پاشنه‌ها را هم به جهت درهای خانۀ اندرونی، یعنی به جهت قدس‌الاقداس و هم به جهت درهای خانه، یعنی معبد، از طلا ساخت.
\v 51 پس تمامی کاری که سلیمان پادشاه برای خانۀ خداوند ساخت تمام شد و سلیمان چیزهایی را که پدرش داوود وقف کرده بود، از نقره و طلا و آلات درآورده، در خزانه‌های خانۀ خداوند گذاشت.