\c 26
\p
\v 1 و تمامی قوم یهودا عُزّیا را که شانزده ساله بود گرفته، در جای پدرش اَمَصْیا پادشاه ساختند.
\v 2 و او بعد از آنکه پادشاه با پدرانش خوابیده بود، ایلُوت را بنا کرد و آن را برای یهودا استرداد نمود.
\v 3 و عُزّیا شانزده ساله بود که پادشاه شد و پنجاه و دو سال در اورشلیم‌پادشاهی نمود و اسم مادرش یکُلْیای اورشلیمی بود.
\v 4 و آنچه در نظر خداوند پسند بود، موافق هر چه پدرش اَمَصْیا کرده بود، بجا آورد.
\v 5 و در روزهای زکریّا که در رؤیاهای خدا بصیر بود، خدا را می‌طلبید و مادامی که خداوند را می‌طلبید، خدا او را کامیاب می‌ساخت.
\v 6 و او بیرون رفته، با فلسطینیان جنگ کرد و حصار جَتّ و حصار یبْنَه و حصار اَشْدود را منهدم ساخت و شهرها در زمین اشدود و فلسطینیان بنا نمود.
\v 7 و خدا او را بر فلسطینیان و عَرَبانی که در جُوْربَعْل ساکن بودند و بر مَعُونیان پیروزی داد.
\v 8 و عَمُّونیان به عُزّیا هدایا دادند و اسم او تا مدخل مصر شایع گردید، زیرا که بی‌نهایت قوی گشت.
\v 9 و عُزّیا برجها در اورشلیم نزد دروازۀ زاویه و نزد دروازۀ درّه و نزد گوشۀ حصار بنا کرده، آنها را مستحکم گردانید.
\v 10 و برجها در بیابان بنا نمود و چاه‌های بسیار کند زیرا که مواشی زیاد در همواری و در هامون داشت و فلاحان و باغبانان در کوهستان و در بوستانها داشت، چونکه فلاحت را دوست می‌داشت.
\v 11 و عُزّیا سپاهیان جنگ آزموده داشت که برای محاربه دسته دسته بیرون می‌رفتند؛ برحسب تعداد ایشان که یعْیئیل کاتب و مَعَسیای رئیس زیردست حَنَنْیا که یکی از سرداران پادشاه بود، آنها را سان می‌دیدند.
\v 12 و عدد تمامی سردارانِ آبا که شجاعان جنگ آزموده بودند، دو هزار و ششصد بود.
\v 13 و زیر دست ایشان، سیصد و هفت هزار و پانصد سپاه جنگ آزموده بودند که پادشاه را به ضد دشمنانش مساعدت نموده، با قوّت تمام جنگ می‌کردند.
\v 14 و عُزّیا برای ایشان یعنی‌برای تمامی لشکر سپرها و نیزه‌ها و خودها و زره‌ها و کمانها و فلاخنها مهیّا ساخت.
\v 15 و منجنیقهایی را که مخترع صنعتگران ماهر بود در اورشلیم ساخت تا آنها را بر برجها و گوشه‌های حصار برای انداختن تیرها و سنگهای بزرگ بگذارند. پس آوازۀ او تا جایهای دور شایع شد زیرا که پیروزی عظیمی یافته، بسیار قوی گردید.
\v 16 امّا چون زورآور شد، دل او برای هلاکتش متکبّر گردید و به یهُوَه خدای خود خیانت ورزیده، به معبد خداوند درآمد تا بخور بر مذبح بخور بسوزاند.
\v 17 و عَزَرْیای کاهن از عقب او داخل شد و همراه او هشتاد مرد رشید از کاهنان خداوند درآمدند.
\v 18 و ایشان با عُزّیا پادشاه مقاومت نموده، او را گفتند، ای عُزّیا سوزانیدن بخور برای خداوند کار تو نیست بلکه کار کاهنان پسران هارون است که برای سوزانیدن بخور تقدیس شده‌اند. پس از مقدّس بیرون شو زیرا خطا کردی، و این کار از جانب یهُوَه خدا موجب عزت تو نخواهد بود.
\v 19 آنگاه عُزّیا که مِجْمَری برای سوزانیدن بخور در دست خود داشت، غضبناک شد و چون خشمش بر کاهنان افروخته گردید، جذام به حضور کاهنان در خانۀ خداوند به پهلوی مذبح بخور بر پیشانی‌اش پدید آمد.
\v 20 و عَزَرْیای رئیس کاهنان و سایر کاهنان بر او نگریستند و اینک جذام بر پیشانی‌اش ظاهر شده بود. پس او را از آنجا به شتاب بیرون کردند و خودش نیز به تعجیل بیرون رفت، چونکه خداوند او را مبتلا ساخته بود.
\v 21 و عُزّیا پادشاه تا روز وفاتش جذامی بود و در مریضخانه مبروص ماند، زیرا از خانۀ ‌خداوند ممنوع بود؛ و پسرش یوتام، ناظر خانۀ پادشاه و حاکم قوم زمین می‌بود.
\v 22 و اِشَعْیا پسر آموص نبی بقیۀ وقایع اوّل و آخر عُزّیا را نوشت.
\v 23 پس عُزّیا با پدران خود خوابید و او را با پدرانش در زمین مقبرۀ پادشاهان دفن کردند، زیرا گفتند که، جذامی است و پسرش یوتام در جایش پادشاه شد.