\c 24
\p
\v 1 و در ایّام او، نَبُوکَدْنَصَّر، پادشاه بابل آمد، و یهُوَیاقیم سه سال بندۀ او بود. پس برگشته، از او عاصی شد.
\v 2 و خداوند فوجهای کلدانیان و فوجهای اَرامیان و فوجهای موآبیان و فوجهای بنی‌عَمُّون را بر او فرستاد وایشان را بر یهودا فرستاد تا آن را هلاک سازد، به موجب کلام خداوند که به واسطۀ بندگان خود انبیا گفته بود.
\v 3 به تحقیق، این از فرمان خداوند بر یهودا واقع شد تا ایشان را به سبب گناهان منسی و هرچه او کرد، از نظر خود دور اندازد.
\v 4 و نیز به سبب خون بی‌گناهانی که او ریخته بود، زیرا که اورشلیم را از خون بی‌گناهان پر کرده بود و خداوند نخواست که او را عفو نماید.
\v 5 و بقیۀ وقایع یهُویاقیم و هرچه کرد، آیا در کتاب تواریخ ایّام پادشاهان یهودا مکتوب نیست؟
\v 6 پس یهُویاقیم با پدران خود خوابید و پسرش یهُویاکین به جایش پادشاه شد.
\v 7 و پادشاه مصر، بار دیگر از ولایت خود بیرون نیامد زیرا که پادشاه بابل هرچه را که متعلق به پادشاه مصر بود، از نهر مصر تا نهر فرات، به تصرف آورده بود.
\v 8 و یهُویاکین هجده ساله بود که پادشاه شد و سه سال در اورشلیم سلطنت نمود و اسم مادرش نَحُوشْطا دختر اَلْناتان اورشلیمی بود.
\v 9 و آنچه را که در نظر خداوند ناپسند بود، موافق هرآنچه پدرش کرده بود، به عمل آورد.
\v 10 در آن زمان بندگان نَبُوکَدْنَصَّر، پادشاه بابل، بر اورشلیم برآمدند؛ و شهر محاصره شد.
\v 11 و نَبُوکَدْنَصَّر، پادشاه بابل، در حینی که بندگانش آن را محاصره نموده بودند، به شهر برآمد.
\v 12 و یهُویاکین، پادشاه یهودا با مادر خود و بندگانش و سردارانش و خواجه سرایانش نزد پادشاه بابل بیرون آمد؛ و پادشاه بابل در سال هشتم سلطنت‌خود، او را گرفت.
\v 13 و تمامی خزانه‌های خانۀ خداوند و خزانه‌های خانۀ پادشاه را از آنجا بیرون آورد و تمام ظروف طلایی را که سلیمان، پادشاه اسرائیل برای خانۀ خداوند ساخته بود، به موجب کلام خداوند ، شکست.
\v 14 و همهٔ ساکنان اورشلیم و همهٔ سرداران و همهٔ مردان جنگی را که ده‌هزار نفر بودند، اسیر ساخته، برد و همهٔ صنعت‌گران و آهنگران را نیز، چنانکه سوای فقیران، اهل زمین کسی باقی نماند.
\v 15 و یهُویاکین را به بابل برد و مادر پادشاه و زنان پادشاه و خواجه سرایانش و بزرگان زمین را اسیر ساخت و ایشان را از اورشلیم به بابل برد.
\v 16 و تمامی مردان جنگی، یعنی هفت هزار نفر و یک هزار نفر از صنعت‌گران و آهنگران را که همهٔ ایشان، قوی و جنگ‌آزموده بودند، پادشاه بابل، ایشان را به بابل به اسیری برد.
\v 17 و پادشاه بابل، عَموی وی، مَتَّنَّیا را در جای او به پادشاهی نصب کرد و اسمش را به صِدْقیا مبدل ساخت.
\v 18 صِدْقیا بیست و یکساله بود که آغاز سلطنت نمود و یازده سال در اورشلیم پادشاهی کرد؛ و اسم مادرش حَمِیطَل، دختر ارمیا از لِبْنَه بود.
\v 19 و آنچه را که در نظر خداوند ناپسند بود، موافق هرآنچه یهُویاقیم کرده بود، به عمل آورد.
\v 20 زیرا به سبب غضبی که خداوند بر اورشلیم و یهودا داشت، به حدی که آنها را از نظر خود انداخت، واقع شد که صِدْقیا بر پادشاه بابل عاصی‌شد.