\c 6
\p
\v 1 و کلام خداوند بر من نازل شده، گفت،
\v 2 ای پسر انسان نظر خود را بر کوه‌های اسرائیل بدوز و دربارهٔ آنها نبوّت کن.
\v 3 و بگو، ای کوه‌های اسرائیل کلام خداوند یهوه را بشنوید! خداوند یهوه به کوه‌ها و تلّها و وادیها و درهّها چنین می‌فرماید، اینک من شمشیری بر شما می‌آورم و مکان‌های بلند شما را خراب خواهم کرد.
\v 4 و مذبح‌های شما منهدم و تمثالهای شمسی شما شکسته خواهد شد و کشتگان شما را پیش بتهای شما خواهم انداخت.
\v 5 و لاشهای بنی‌اسرائیل را پیش بتهای ایشان خواهم گذاشت و استخوانهای شما را گرداگرد مذبح‌های شماخواهم پاشید.
\v 6 و در همهٔ مساکن شما شهرها خراب و مکان‌های بلند ویران خواهد شد تا آنکه مذبح‌های شما خراب و ویران شود و بتهای شما شکسته و نابود گردد و تمثالهای شمسی شما منهدم و اعمال شمامحو شود.
\v 7 و چون کشتگان شما در میان شما بیفتند، آنگاه خواهی دانست که من یهوه هستم.
\v 8 امّا بقیتی نگاه خواهم داشت. و چون در میان کشورها پراکنده شوید، بقیۀالسّیف شما در میان امّت‌ها ساکن خواهند شد.
\v 9 و نجات‌یافتگان شما در میان امّت‌ها در جایی که ایشان را به اسیری برده‌اند مرا یاد خواهند داشت. چونکه دل زناکار ایشان را که از من دور شده است خواهم شکست و چشمان ایشان را که در عقب بتهای ایشان زنا کرده است - پس خویشتن را به سبب اعمال زشتی که در همه رجاسات خود نموده‌اند مکروه خواهند داشت.
\v 10 و خواهند دانست که من یهوه هستم و بیهوده نگفتم که این بلا را بر ایشان وارد خواهم آورد.
\v 11 خداوند یهوه چنین می‌گوید، به دست خود بزن و پای خود را بر زمین بکوب و بگو، وای بر تمامی رجاسات شریر خاندان اسرائیل زیرا که به شمشیر و قحط و وباخواهد افتاد.
\v 12 آنکه دور باشد به وبا خواهد مُرد و آنکه نزدیک است به شمشیر خواهد افتادو آنکه باقی مانده و در محاصره باشد از گرسنگی خواهد مُرد و من حدّت خشم خود را بر ایشان به اتمام خواهم رسانید.
\v 13 و خواهید دانست که من یهوه هستم، هنگامی که کشتگان ایشان در میان بتهای ایشان به اطراف مذبح‌های ایشان، بر هر تلّ بلند و بر قلّه‌های تمام کوه‌ها و زیر هر درخت سبز و زیرهر بلوط کَشَن، در جایی که هدایای خوشبو برای همه بتهای خود می‌گذرانیدند یافت خواهند شد.
\v 14 و دست خود را بر ایشان دراز کرده، زمین را در تمام مسکن‌های ایشان خرابتر و ویرانتر از بیابان دِبْلَه خواهم ساخت. پس خواهند دانست که من یهوه هستم.