\c 3
\p
\v 1 پس اینانند طوایفی که خداوند واگذاشت تا به واسطۀ آنها اسرائیل را بیازماید، یعنی همهٔ آنانی که همۀ جنگهای کنعان را ندانسته بودند،
\v 2 تا نسل‌های بنی‌اسرائیل دانشمند شوند و جنگ را به ایشان تعلیم دهد، یعنی آنانی که آن را پیشتر به هیچ وجه نمی‌دانستند.
\v 3 پنج سردار فلسطینیان و همهٔ کنعانیان و صیدونیان و حِوّیان که در کوهستان لبنان از کوه بَعْل حَرْمون تا مدخل حمات ساکن بودند.
\v 4 و اینها برای آزمایش بنی‌اسرائیل بودند، تا معلوم شود که آیا احکام خداوند را که به واسطۀ موسی به پدران ایشان امر فرموده بود، اطاعت خواهند کرد یا نه.
\v 5 پس بنی‌اسرائیل در میان کنعانیان و حتیان و اموریان و فَرِزّیان و حویان و یبوسیان ساکن می‌بودند.
\v 6 دختران ایشان را برای خود به زنی می‌گرفتند، و دختران خود را به پسران ایشان می‌دادند، و خدایان آنها را عبادت می‌نمودند.
\v 7 و بنی‌اسرائیل آنچه در نظر خداوند ناپسند بود، کردند، و یهوه خدای خود را فراموش نموده، بعلها و بتها را عبادت کردند.
\v 8 و غضب خداوند بر اسرائیل افروخته شده، ایشان را به دست کوشان رِشْعَتایم، پادشاه ارام نهرین، فروخت، و بنی‌اسرائیل کوشان رِشْعَتایم را هشت سال بندگی کردند.
\v 9 و چون بنی‌اسرائیل نزد خداوند فریاد کردند، خداوند برای بنی‌اسرائیل نجات‌دهنده‌ای یعنی عُتْنَئیل بن‌قناز برادر کوچک کالیب را برپا داشت، و او ایشان را نجات داد.
\v 10 و روح خداوند بر او نازل شد، پس بنی‌اسرائیل را داوری کرد، و برای جنگ بیرون رفت، و خداوند کوشان رِشْعَتایم، پادشاه ارام را به دست او تسلّیم‌کرد، و دستش بر کوشان رِشْعَتایم مستولی گشت.
\v 11 و زمین چهل سال آرامی یافت. پس عتنئیل بن‌قناز مرد.
\v 12 و بنی‌اسرائیل بار دیگر در نظر خداوند بدی کردند، و خداوند عجلون، پادشاه موآب را بر اسرائیل مستولی ساخت، زیرا که در نظر خداوند شرارت ورزیده بودند.
\v 13 و او بنی‌عَمّون و عَمالیق را نزد خود جمع کرده، آمد، و بنی‌اسرائیل را شکست داد، و ایشان شهر نخلستان را گرفتند.
\v 14 و بنی‌اسرائیل عَجلون، پادشاه موآب را هجده سال بندگی کردند.
\v 15 و چون بنی‌اسرائیل نزد خداوند فریاد برآوردند، خداوند برای ایشان نجات‌دهنده‌ای یعنی ایهود بن‌جیرای بنیامینی را که مرد چپ‌دستی بود، برپا داشت، و بنی‌اسرائیل به دست او برای عجلون، پادشاه موآب، ارمغانی فرستادند.
\v 16 و اِیهود خنجر دودمی که طولش یک ذراع بود، برای خود ساخت و آن را در زیرِ جامه بر ران راست خود بست.
\v 17 و ارمغان را نزد عجلون، پادشاه موآب عرضه داشت. و عجلون مرد بسیار فربهی بود.
\v 18 و چون از عرضه‌داشتن ارمغان فارغ شد، آنانی را که ارمغان را آورده بودند، روانه نمود.
\v 19 و خودش از معدنهای سنگ که نزد جلجال بود، برگشته، گفت، ای پادشاه سخنی مخفی برای تو دارم. گفت، ساکت باش. و همهٔ حاضران از پیش او بیرون رفتند.
\v 20 و ایهود نزد وی داخل شد و او بتنهایی در بالاخانۀ تابستانی خود می‌نشست. ایهود گفت، کلامی از خدا برای تو دارم. پس از کرسی خود برخاست.
\v 21 و ایهود دست چپ خود را درازکرده، خنجر را از ران راست خویش کشید و آن را در شکمش فرو برد.
\v 22 و دستۀ آن با تیغه‌اش نیز فرو رفت و پیه، تیغه را پوشانید زیرا که خنجر را از شکمش بیرون نکشید و به فضلات رسید.
\v 23 و ایهود به دهلیز بیرون رفته، درهای بالاخانه را بر وی بسته، قفل کرد.
\v 24 و چون او رفته بود، نوکرانش آمده، دیدند که اینک درهای بالاخانه قفل است. گفتند، یقیناً پاهای خود را در غرفۀ تابستانی می‌پوشاند.
\v 25 و انتظار کشیدند تا خجل شدند، و چون او درهای بالاخانه را نگشود پس کلید را گرفته، آن را باز کردند، و اینک آقای ایشان بر زمین مرده افتاده بود.
\v 26 و چون ایشان معطل می‌شدند، اِیهود به در رفت و از معدنهای سنگ گذشته، به سِعیرَت به سلامت رسید.
\v 27 و چون داخل آنجا شد، شیپور را در کوهستان اِفْرایم نواخت و بنی‌اسرائیل همراهش از کوه به زیر آمدند، و او پیش روی ایشان بود.
\v 28 و به ایشان گفت، از عقب من بیایید زیرا خداوند ، موآبیان، دشمنان شما را به دست شما تسلیم کرده است. پس از عقب او فرود شده، معبرهای اُردُنّ را پیش روی موآبیان گرفتند، و نگذاشتند که احدی عبور کند.
\v 29 و در آن وقت به قدر ده‌هزار نفر از موآبیان را، یعنی هر زورآور و مرد جنگی را کشتند و کسی رهایی نیافت.
\v 30 و در آن روز موآبیان زیر دست اسرائیل ذلیل شدند، و زمین هشتاد سال آرامی یافت.
\v 31 و بعد از او شَمْجَر پسر عَنات بود که ششصد نفر از فلسطینیان را با چوب گاورانی کشت، و او نیز اسرائیل را نجات داد.