\c 19
\p
\v 1 و بعد از این واقع شد که ناحاش، پادشاه بنی‌عَمُّون مرد و پسرش در جای او سلطنت نمود.
\v 2 و داوود گفت، با حانُون پسر ناحاش احسان نمایم چنانکه پدرش به من احسان کرد. پس داوود قاصدان فرستاد تا او را دربارۀ پدرش تعزیت گویند. و خادمان داوود به زمین بنی‌عَمُّون نزد حانُون برای تعزیت وی آمدند.
\v 3 و سروران بنی‌عَمُّون به حانُون گفتند، آیا گمان می‌بری که به جهت تکریم پدر تو است که داوود تعزیت‌کنندگان نزد تو فرستاده است؟ نی بلکه بندگانش به جهت تفحّص و انقلاب و جاسوسی زمین نزد تو آمده‌اند.
\v 4 پس حانُون خادمان داوود را گرفته، ریش ایشان را تراشید و لباسهای ایشان را از میان تا جای نشستن دریده، ایشان را رها کرد.
\v 5 و چون بعضی آمده، داوود را از حالت آن کسان خبر دادند، به استقبال ایشان فرستاد زیرا که ایشان بسیار خجل بودند، و پادشاه گفت، در اَریحا بمانید تا ریشهای شما درآید و بعد از آن برگردید.
\v 6 و چون بنی‌عَمُّون دیدند که نزد داوود مکروه شده‌اند، حانُون و بنی‌عَمُّون هزار وزنۀ نقره فرستادند تا ارابه‌ها و سواران از اَرام نَهْرَین و اَرام مَعْکَه و صُوبَه برای خود اجیر سازند.
\v 7 پس سی و دو هزار ارابه و پادشاه مَعْکَه و جمعیّت او را برای خود اجیر کردند، و ایشان بیرون آمده، در مقابل مِیدَبا اُردو زدند، و بنی‌عَمُّون از شهرهای خودجمع شده، برای جنگ آمدند.
\v 8 و چون داوود این را شنید، یوآب و تمامی لشکر شجاعان را فرستاد.
\v 9 و بنی‌عَمُّون بیرون آمده، نزد دروازۀ شهر برای جنگ صف‌آرایی نمودند. و پادشاهانی که آمده بودند، در صحرا علیحده بودند.
\v 10 و چون یوآب دید که روی صفوف جنگ، هم از پیش و هم از عقبش بود، از تمامی برگزیدگان اسرائیل گروهی را انتخاب کرده، در مقابل اَرامیان صف‌آرایی نمود.
\v 11 و بقیه قوم را به دست برادر خود اَبِشای سپرد و به مقابل بنی‌عَمُّون صف کشیدند.
\v 12 و گفت، اگر اَرامیان بر من غالب آیند، به مدد من بیا؛ و اگر بنی‌عَمُّون بر تو غالب آیند، به جهت امداد تو خواهم آمد.
\v 13 دلیر باش که به جهت قوم خویش و به جهت شهرهای خدای خود مردانه بکوشیم و خداوند آنچه را در نظرش پسند آید بکند.
\v 14 پس یوآب و گروهی که همراهش بودند، نزدیک شدند تا با اَرامیان جنگ کنند و ایشان از حضور وی فرار کردند.
\v 15 و چون بنی‌عَمُّون دیدند که اَرامیان فرار کردند، ایشان نیز از حضور برادرش اَبِشای گریخته، داخل شهر شدند؛ و یوآب به اورشلیم برگشت.
\v 16 و چون اَرامیان دیدند که از حضور اسرائیل شکست یافتند، ایشان قاصدان فرستاده، اَرامیان را که به آن طرف نهر بودند آوردند، و شُوْفَک سردار لشکر هَدَرْعَزَر پیشوای ایشان بود.
\v 17 و چون خبر به داوود رسید، تمامی اسرائیل را جمع کرده، از اُردُن عبور نمود و به ایشان رسیده، مقابل ایشان صف‌آرایی نمود. و چون داوود جنگ را بااَرامیان آراسته بود، ایشان با وی جنگ کردند.
\v 18 و اَرامیان از حضور اسرائیل فرار کردند و داوود مردان هفت هزار ارابه و چهل هزار پیاده از اَرامیان را کشت، و شُوفَک سردار لشکر را به قتل رسانید.
\v 19 و چون بندگان هَدَرْعَزَر دیدند که از حضور اسرائیل شکست خوردند، با داوود صلح نموده، بندۀ او شدند، و اَرامیان بعد از آن در اعانت بنی‌عَمُّون اقدام ننمودند.