\c 23
\p
\v 1 و پادشاه فرستاد که تمامی مشایخِ یهودا و اورشلیم را نزد وی جمع‌کردند.
\v 2 و پادشاه و تمامی مردان یهودا و همهٔ سکنۀ اورشلیم با وی و کاهنان و انبیا و تمامی قوم، چه کوچک و چه بزرگ، به خانۀ خداوند برآمدند. و او تمامی سخنان کتاب عهدی را که در خانۀ خداوند پیدا شد، در گوش ایشان خواند.
\v 3 و پادشاه نزد ستون ایستاد و به حضور خداوند عهد بست که خداوند را پیروی نموده، اوامر و شهادات و فرایض او را به تمامی دل و تمامی جان نگاه دارند و سخنان این عهد را که در این کتاب مکتوب است، استوار نمایند. پس تمامی قوم این عهد را برپا داشتند.
\v 4 و پادشاه، حِلْقیا، کاهن اعظم و کاهنانِ دستۀ دوم و مستحفظانِ در را امر فرمود که تمامی ظروف را که برای بَعْل و اَشِیرَه و تمامی لشکر آسمان ساخته شده بود، از معبد خداوند بیرون آورند. و آنها را در بیرون اورشلیم در مزرعه‌های قِدْرُون سوزانید و خاکستر آنها را به بیت‌ئیل برد.
\v 5 و کاهنانِ بتها را که پادشاهان یهودا تعیین نموده بودند تا در مکان‌های بلندِ شهرهای یهودا و نواحی اورشلیم بخور بسوزانند، و آنانی را که برای بَعْل و آفتاب و ماه و بروج و تمامی لشکر آسمان بخور می‌سوزانیدند، معزول کرد.
\v 6 و اَشیرَه را از خانۀ خداوند ، بیرون از اورشلیم به درّه قِدْرون برد و آن را به کنار نهر قِدْرون سوزانید، و آن را مثل غبار، نرم ساخت و گَرد آن را بر قبرهای فرزندان عوام پاشید.
\v 7 و خانه‌های لوّاط را که نزد خانۀ خداوند بود که زنان در آنها خیمه‌ها به جهت اَشیرَه می‌بافتند، خراب کرد.
\v 8 و تمامی کاهنان را از شهرهای یهودا آورد و مکانهای بلند را که کاهنان در آنها بخورمی‌سوزانیدند، از جَبَع تا بئرشِبَع آلوده ساخت، و مکان‌های بلند دروازه‌ها را که نزد دهنۀ دروازۀ یهُوشَع، رئیس شهر، و به طرف چپ دروازۀ شهر بود، منهدم ساخت.
\v 9 امّا کاهنانِ مکانهای بلند، به مذبح خداوند در اورشلیم برنیامدند امّا نان فطیر در میان برادران خود خوردند.
\v 10 و تُوفَتْ را که در درّه بنی‌هِنُّوم بود، آلوده ساخت تا کسی پسر یا دختر خود را برای مُولَک از آتش نگذراند.
\v 11 و اسبهایی را که پادشاهان یهودا به آفتاب داده بودند که نزد حُجرۀ نَتَنْمَلَکِ خواجه‌سرا در پیرامون خانه بودند، از مدخلِ خانۀ خداوند دور کرد و ارابه‌های آفتاب را به آتش سوزانید.
\v 12 و مذبح‌هایی را که بر پشت‌بامِ بالاخانۀ آحاز بود و پادشاهان یهودا آنها را ساخته بودند، و مذبح‌هایی را که مَنَسّی در دو صحنِ خانۀ خداوند ساخته بود، پادشاه منهدم ساخت و از آنجا خراب کرده، گَرد آنها را در نهر قِدْرون پاشید.
\v 13 و مکانهای بلند را که مقابل اورشلیم به طرف راست کوه فِساد بود و سلیمان، پادشاه اسرائیل، آنها را برای اَشْتُورَت، رجاست صیدونیان و برای کَمُوش، رجاست موآبیان، و برای ملکوم، رجاست بنی‌عَمُّون، ساخته بود، پادشاه، آنها را آلوده ساخت.
\v 14 و تماثیل را خرد کرد و اشیریم را قطع نمود و جایهای آنها را از استخوانهای مردم پر ساخت.
\v 15 و نیز مذبحی که در بیت‌ئیل بود و مکان بلندی که یرُبْعام پسر نَباط که اسرائیل را مرتکب گناه ساخته، آن را بنا نموده بود، هم مذبح و هم مکان بلند را منهدم ساخت و مکان بلند راسوزانیده، آن را مثل غبار، نرم کرد و اشیره را سوزانید.
\v 16 و یوشیا برگشته، قبرها را که آنجا در کوه بود، دید. پس فرستاده، استخوانها را از آن قبرها برداشت و آنها را بر آن مذبح سوزانیده، آن را آلوده ساخت، به موجب کلام خداوند که آن مرد خدایی که از این امور اخبار نموده بود، به آن ندا درداد.
\v 17 و پرسید، این مجسمه‌ای که می‌بینم، چیست؟ مردان شهر به وی گفتند، قبر مرد خدایی است که از یهودا آمده، به این کارهایی که تو بر مذبح بیت‌ئیل کرده‌ای، ندا کرده بود.
\v 18 او گفت، آن را واگذارید و کسی استخوانهای او را حرکت ندهد. پس استخوانهای او را با استخوانهای آن نبی که از سامره آمده بود، واگذاشتند.
\v 19 و یوشیا تمامی خانه‌های مکان‌های بلند را نیز که در شهرهای سامره بود و پادشاهان اسرائیل آنها را ساخته، خشم ‌( خداوند ) را به هیجان آورده بودند، برداشت و با آنها موافق تمامی کارهایی که به بیت‌ئیل کرده بود، عمل نمود.
\v 20 و همهٔ کاهنانِ مکان‌های بلند را که در آنجا بودند، بر مذبح‌ها کُشت و استخوانهای مردم را بر آنها سوزانیده، به اورشلیم بازگشت کرد.
\v 21 و پادشاه تمامی قوم را امر فرموده، گفت که عید فِصَح را به نحوی که در این کتابِ عهد مکتوب است، برای خدای خود نگاه دارید.
\v 22 به تحقیق فِصَحی مثل این فِصَح از ایّام داورانی که بر اسرائیل داوری نمودند و در تمامی ایّام پادشاهان اسرائیل و پادشاهان یهُودا نگاه داشته نشد.
\v 23 امّا در سال هجدهم، یوشیا پادشاه، این‌فصح را برای خداوند در اورشلیم نگاه داشتند.
\v 24 و نیز یوشیا اصحاب اجنّه و جادوگران و ترافیم و بتها و تمام رجاسات را که در زمین یهودا و در اورشلیم پیدا شد، نابود ساخت تا سخنان تورات را که در کتابی که حِلْقیای کاهن در خانۀ خداوند یافته بود، به جا آورد.
\v 25 و قبل از او پادشاهی نبود که به تمامی دل و تمامی جان و تمامی قوّت خود موافق تمامی تورات موسی به خداوند رجوع نماید، و بعد از او نیز مثل او ظاهر نشد.
\v 26 امّا خداوند از حدّت خشم عظیم خود برنگشت زیرا که غضب او به سبب همۀ کارهایی که مَنَسّی خشم او را از آنها به هیجان آورده بود، بر یهودا مشتعل شد.
\v 27 و خداوند گفت، یهودا را نیز از نظر خود دور خواهم کرد چنانکه اسرائیل را دور کردم و این شهرِ اورشلیم را که برگزیدم و خانه‌ای را که گفتم اسم من در آنجا خواهد بود، ترک خواهم نمود.
\v 28 و بقیۀ وقایع یوشیا و هرچه کرد، آیا در کتاب تواریخ ایّام پادشاهان یهودا مکتوب نیست؟
\v 29 و در ایّام او، فرعونْ نکوه، پادشاه مصر، بر پادشاه آشور به نهر فرات برآمد و یوشیای پادشاه به مقابل او برآمد و چون (فرعون) او را دید، وی را در مَجِدُّو کشت.
\v 30 و خادمانش او را در ارابه نهاده، از مَجِدُّو به اورشلیم، مرده آوردند و او را در قبرش دفن کردند. و اهل زمین، یهُوآحاز پسر یوشیا را گرفتند و او را مسح نموده، به جای پدرش به پادشاهی نصب کردند.
\v 31 و یهُوآحاز بیست و سه ساله بود که پادشاه شد و سه ماه در اورشلیم سلطنت نمود و اسم مادرش حَمُوطَل، دختر ارمیا از لِبْنَه بود.
\v 32 و او آنچه را که در نظر خداوند ناپسند بود، موافق هرآنچه پدرانش کرده بودند، به عمل آورد.
\v 33 و فرعونْ نکوه، او را در رِبْلَه، در زمین حمات، در بند نهاد تا در اورشلیم سلطنت ننماید و صد وزنۀ نقره و یک وزنه طلا بر زمین گذارد.
\v 34 و فرعونْ نکوه، الیاقیم پسر یوشیا را به جای پدرش، یوشیا، به پادشاهی نصب کرد و اسمش را به یهُویاقیم تبدیل نمود و یهُوآحاز را گرفته، به مصر آمد. و او در آنجا مرد.
\v 35 و یهُویاقیم، آن نقره و طلا را به فرعون داد امّا زمین را تقویم کرد تا آن مبلغ را موافق فرمان فرعون بدهند و آن نقره و طلا را از اهل زمین، از هرکس موافق تقویم او به زور گرفت تا آن را به فرعونْ نکوه بدهد.
\v 36 یهُویاقیم بیست و پنج ساله بود که پادشاه شد و یازده سال در اورشلیم سلطنت کرد و اسم مادرش زَبیدَه، دختر فِدایه، از رُومَه بود.
\v 37 و آنچه را که در نظر خداوند ناپسند بود موافق هرآنچه پدرانش کرده بودند، به عمل آورد.