\c 66
\p
\v 1 خداوند چنین می‌گوید، آسمانها کرسی من و زمین پای انداز من است، پس خانه‌ای که برای من بنا می‌کنید کجا است؟ و مکان آرام من کجا؟
\v 2 خداوند می‌گوید، دست من همه این چیزها را ساخت پس همهٔ اینها بوجود آمد؛ امّا به این شخص که فروتن و شکسته دل و از کلام من لرزان باشد، نظر خواهم کرد.
\v 3 کسی که گاوی ذبح نماید مثل قاتل انسان است و کسی که گوسفندی ذبح کند مثل شخصی است که گردن سگ را بشکند. و آنکه هدیه‌ای بگذراند مثل کسی است که خون خنزیری را بریزد و آنکه بخور سوزاند مثل شخصی است که بتی را تبریک نماید و ایشان راه‌های خود را اختیار کرده‌اند و جان ایشان از رجاسات خودشان مسرور است.
\v 4 پس من نیز مصیبت‌های ایشان را اختیار خواهم کرد و ترسهای ایشان را بر ایشان عارض خواهم گردانید، زیرا چون خواندم کسی جواب نداد و چون تکلّم نمودم ایشان نشنیدند بلکه آنچه را که در نظر من ناپسند بود به عمل آوردند و آنچه را که نخواستم اختیار کردند.
\v 5 ای آنانی که از کلام خداوند می‌لرزید سخن او را بشنوید. برادران شما که از شما نفرت دارند و شما را بخاطر اسم من از خود می‌رانند می‌گویند، خداوند تمجید کرده شود تا شادی‌شما را ببینم، امّا ایشان خجل خواهند شد.
\v 6 صدای غوغا از شهر، صدایی از معبد، صدای خداوند است که به دشمنان خود مکافات می‌رساند.
\v 7 قبل از آنکه درد زایمان بکشد، زایید. پیش از آنکه درد او را فرو گیرد اولاد نرینه‌ای آورد.
\v 8 کیست که مثل این را شنیده و کیست که مثل این را دیده باشد؟ آیا ولایتی در یک روز مولود گردد و قومی یکدفعه زاییده شود؟ زیرا صهیون به مجرّد درد زایمان کشیدن پسران خود را زایید.
\v 9 خداوند می‌گوید، آیا من بفم رحم برسانم و نزایانم؟ و خدای تو می‌گوید، آیا من که زایاننده هستم، رحم را ببندم؟
\v 10 ای همه آنانی که اورشلیم را دوست می‌دارید، با او شادی کنید و برایش وجد نمایید. و ای همه آنانی که برای او ماتم می‌گیرید، با او شادی بسیار نمایید.
\v 11 تا از پستانهای تسلّیات او بمکید و سیر شوید و بدوشید و از فراوانی جلال او محظوظ گردید.
\v 12 زیرا خداوند چنین می‌گوید، اینک من سلامتی را مثل نهر و جلال امّت‌ها را مانند نهر سرشار به او خواهم رسانید. و شما خواهید مکید و در آغوش او برداشته شده، بر زانوهایش بناز پرورده خواهید شد.
\v 13 و مثل کسی که مادرش او را تسلّی دهد، همچنین من شما را تسلّی خواهم داد و در اورشلیم تسلّی خواهید یافت.
\v 14 پس چون این را بینید دل شما شادمان خواهد شد و استخوانهای شما مثل گیاه سبز و خرّم خواهد گردید و دست خداوند بر بندگانش معروف خواهد شد امّا بر دشمنان خود غضب خواهد نمود.
\v 15 زیرا اینک خداوند باآتش خواهد آمد و ارابه‌های او مثل گردباد تا غضب خود را با حدّت و عتاب خویش را با شعله آتش به انجام رساند.
\v 16 زیرا خداوند با آتش و شمشیر خود بر تمامی بشر داوری خواهد نمود و مقتولان خداوند بسیار خواهند بود.
\v 17 و خداوند می‌گوید، آنانی که از عقب یکنفر که در وسط باشد خویشتن را در باغات تقدیس و تطهیر می‌نمایند و گوشت خِنزیر و رجاسات و گوشت موش می‌خورند با هم تلف خواهند شد.
\v 18 و من اعمال و خیالات ایشان را جزا خواهم داد و آمده، همهٔ امّت‌ها و زبانها را جمع خواهم کرد و ایشان آمده، جلال مرا خواهند دید.
\v 19 و آیتی در میان ایشان برپا خواهم داشت و آنانی را که از ایشان نجات یابند نزد امّت‌ها به ترشیش و فُول و تیراندازانِ لُود و توبال و یونان و جزایر بعیده که آوازهٔ مرا نشنیده‌اند و جلال مرا ندیده‌اند خواهم فرستاد تا جلال مرا در میان امّت‌ها شایع سازند.
\v 20 و خداوند می‌گوید که ایشان همهٔ برادران شما را از تمامی اُمّت‌ها بر اسبان و ارابه‌ها و تخت روانها و قاطران و شتران به کوه مقدّس من اورشلیم به جهت خداوند هدیه خواهند آورد. چنانکه بنی‌اسرائیل هدیه خود را در ظرف پاک به خانه خداوند می‌آورند.
\v 21 و خداوند می‌گوید که از ایشان نیز کاهنان و لاویان خواهند گرفت.
\v 22 زیرا خداوند می‌گوید، چنانکه آسمانهای جدید و زمین جدیدی که من آنها را خواهم ساخت در حضور من پایدار خواهد ماند، همچنان نسل شما و اسم شما پایدار خواهد ماند.
\v 23 و خداوند می‌گوید که از غُرّه ماه تا غُرّه دیگر و از سَبَّت تا سَبَّت دیگر تمامی بشر خواهند آمد تا به حضور من سجده نمایند.
\v 24 و ایشان بیرون رفته، لاشهای مردمانی را که بر من‌عاصی شده‌اند ملاحظه خواهند کرد زیرا کِرْمِ ایشان نخواهد مُرد و آتش ایشان خاموش نخواهد شد و ایشان نزد تمامی بشر مکروه خواهند بود.