\c 5
\p
\v 1 و پسران رؤبین نخست‌زادۀ اسرائیل‌اینانند، (زیرا که او نخست‌زاده بود و امّا به سبب بی‌عصمت ساختن بستر پدر خویش، حقّ نخست‌زادگی او به پسران یوسف پسر اسرائیل داده شد. از این جهت نسب‌نامۀ او برحسب نخست‌زادگی ثبت نشده بود.
\v 2 زیرا یهُودا بر برادران خود برتری یافت و پادشاه از او بود؛ امّا نخست‌زادگی از آن یوسف بود).
\v 3 پس پسران رؤبین نخست‌زادۀ اسرائیل، حَنُوک و فَلُّو و حَصْرُون و کَرْمی.
\v 4 و پسران یوئیل، پسرش شَمَعْیا و پسرش جوج و پسرش شِمْعِی؛
\v 5 و پسرش میکا و پسرش رَآیا و پسرش بَعْل؛
\v 6 و پسرش بَئیرَه که تِلْغَتْ فِلْناسَر پادشاه اَشُّور او را به اسیری بُرد و او رئیس رؤبینیان بود.
\v 7 و برادرانش برحسب قبایل ایشان وقتی که نسب‌نامۀ موالید ایشان ثبت گردید، مقدّم ایشان یعِیئِیل بود و زَکریا،
\v 8 و بالَع پسر عَزاز پسر شامع پسر یوئیل که در عَرُوعیر تا نَبُو و بَعْل مَعُون ساکن بود،
\v 9 و به طرف مشرق تا مدخل بیابان از نهر فرات سکنا گرفت، زیرا که مواشی ایشان در زمین جِلْعاد زیاده شد.
\v 10 و در ایّام شاؤل ایشان با حاجریان جنگ کردند و آنها به دست ایشان افتادند و در خیمه‌های آنها در تمامی اطراف شرقی جِلْعاد ساکن شدند.
\v 11 و بنی‌جاد در مقابل ایشان در زمین باشان تاسَلْخَه ساکن بودند.
\v 12 و مقدّم ایشان یوئیل بود و دومین شافام و یعْنای و شافاط در باشان (ساکن بود).
\v 13 و برادران ایشان برحسب خانه‌های آبای ایشان، میکائیل و مَشُلام و شَبَع و یورای و یعْکان و زِیع و عابَر که هفت نفر باشند.
\v 14 اینانند پسران اَبیحایل پسر حوری پسر یاروح پسر جِلْعاد پسر میکائیل پسر یشِیشای پسر یحْدُو پسر بوز.
\v 15 اَخی پسر عَبْدیئیل پسر جونی رئیس خاندان آبای ایشان.
\v 16 و ایشان در جِلْعادِ باشان و قریه‌هایش و در تمامی نواحی شارون تا حدود آنها ساکن بودند.
\v 17 و نسب‌نامۀ همهٔ اینها در ایّام یوتام پادشاه یهودا و در ایّام یرُبْعام پادشاه اسرائیل ثبت گردید.
\v 18 از بنی‌رؤبین و جادیان و نصف سبط مَنَّسی شجاعان و مردانی که سپر و شمشیر برمی‌داشتند و تیراندازان و جنگ‌آزمودگان که به جنگ بیرون می‌رفتند، چهل و چهار هزار و هفت صد و شصت نفر بودند.
\v 19 و ایشان با حاجریان و یطُور و نافیش و نوداب جنگ نمودند.
\v 20 و بر ایشان پیروزی یافتند و حاجریان و همهٔ رفقای آنها به دست ایشان تسلیم شدند زیرا که در حین جنگ نزد خدا استغاثه نمودند و او ایشان را چونکه بر او توکّل نمودند، اجابت فرمود.
\v 21 پس از مواشی ایشان، پنجاه هزار شتر و دویست و پنجاه هزار گوسفند و دو هزار الاغ و صد هزار مرد به تاراج بردند.
\v 22 زیرا چونکه جنگ از جانب خدا بود، بسیاری مقتول گردیدند. پس ایشان به جای آنها تا زمان اسیری ساکن شدند.
\v 23 و پسران نصف سبط مَنَّسی در آن زمین ساکن شده، از باشان تا بَعْل حَرْمون و سَنیر و جَبَل حَرْمون زیاد شدند.
\v 24 و اینانند رؤسای خاندان‌آبای ایشان عافَر و یشْعِی و اَلیئیل و عَزْریئیل و اِرْمیا و هُوْدَوْیا و یحْدیئیل که مردان تنومند شجاع و ناموران و رؤسای خاندان آبای ایشان بودند.
\v 25 امّا به خدای پدران خود خیانت ورزیده، در پی خدایان قومهای آن زمین که خدا آنها را به حضور ایشان هلاک کرده بود، زنا کردند.
\v 26 پس خدای اسرائیل روح فُول پادشاه اَشُّور و روح تِلْغَتْ فِلْناسَر پادشاه اَشُّور را برانگیخت که او رؤبینیان و جادیان و نصف سبط مَنَّسی را اسیر کرده، ایشان را به حَلَح و خابور و هارا و نَهْر جوزان تا امروز بُرد.