\c 10
\p
\v 1 و رَحُبْعام به شکیم رفت، زیرا که تمامی اسرائیل به شکیم آمدند تا او را پادشاه سازند.
\v 2 و چون یرُبْعام پسر نَباط این را شنید، (و او هنوز در مصر بود که از حضور سلیمان پادشاه به آنجا فرار کرده بود)، یرُبْعام از مصر بازگشت نمود.
\v 3 و ایشان فرستاده، او را خواندند؛ آنگاه یرُبْعام و تمامی اسرائیل آمدند و به رَحُبْعام عرض کرده، گفتند،
\v 4 پدر تو یوغ ما را سخت ساخت؛ امّا تو الآن بندگی سخت پدر خود را و یوغ سنگین او را که بر ما نهاد سبک ساز و تو را خدمت خواهیم نمود.
\v 5 او به ایشان گفت: بعد از سه روز باز نزد من بیایید. و ایشان رفتند.
\v 6 و رَحُبْعام پادشاه با مشایخی که در حین حیات پدرش سلیمان به حضور وی می‌ایستادند مشورت کرده، گفت: شما چه صلاح می‌بینید که‌به این قوم جواب دهم؟
\v 7 ایشان به او عرض کرده، گفتند: اگر با این قوم مهربانی نمایی و ایشان را راضی کنی و با ایشان سخنان دلاویز گویی، همانا همیشۀ اوقات بندۀ تو خواهند بود.
\v 8 امّا او مشورت مشایخ را که به وی دادند ترک کرد و با جوانانی که با او تربیت یافته بودند و به حضورش می‌ایستادند مشورت کرد.
\v 9 و به ایشان گفت: شما چه صلاح می‌بینید که به این قوم جواب دهیم که به من عرض کرده، گفته‌اند، یوغی را که پدرت بر ما نهاده است سبک ساز.
\v 10 و جوانانی که با او تربیت یافته بودند، او را خطاب کرده، گفتند: به این قوم که به تو عرض کرده، گفته‌اند پدرت یوغ ما را سنگین ساخته است و تو آن را برای ما سبک ساز چنین بگو، انگشت کوچک من از کمر پدرم کلفت تر است.
\v 11 و حال پدرم یوغ سنگینی بر شما نهاده است، امّا من یوغ شما را زیاده خواهم گردانید، پدرم شما را با تازیانه‌ها تنبیه می‌نمود، امّا من شما را با عقربها.
\v 12 و در روز سوم، یرُبْعام و تمامی قوم به نزد رَحُبْعام بازآمدند، به نحوی که پادشاه گفته و فرموده بود که در روز سوم نزد من بازآیید.
\v 13 و پادشاه قوم را به سختی جواب داد؛ و رَحُبْعام پادشاه مشورت مشایخ را ترک کرد،
\v 14 و موافق مشورت جوانانْ ایشان را خطاب کرده، گفت: پدرم یوغ شما را سنگین ساخت، امّا من آن را زیاده خواهم گردانید؛ پدرم شما را با تازیانه‌ها تنبیه می‌نمود، امّا من با عقربها.
\v 15 پس پادشاه قوم را اجابت نکرد زیرا که این امر از جانب خدا شده بود تا خداوند کلامی را که به واسطۀ اَخِیای شیلونی به یرُبْعام پسر نَباط گفته بود ثابت گرداند.
\v 16 و چون تمامی اسرائیل دیدند که پادشاه ایشان را اجابت نکرد، آنگاه قومْ پادشاه را جواب داده، گفتند: ما را در داوود چه حصه است؟ در پسر یسّی سهمی نداریم. ای اسرائیل، به خیمه‌های خود بروید! حال ای داوود به خانۀ خود متوجّه باش! پس تمامی اسرائیل به خیمه‌های خویش رفتند.
\v 17 امّا بنی‌اسرائیلی که در شهرهای یهودا ساکن بودند، رَحُبْعام بر ایشان سلطنت می‌نمود.
\v 18 پس رَحُبْعام پادشاه هَدُرام را که رئیس باجگیران بود فرستاد، و بنی‌اسرائیل او را سنگسار کردند که مُرد و رَحُبْعام پادشاه تعجیل نموده، بر ارابۀ خود سوار شد و به اورشلیم فرار کرد.
\v 19 پس اسرائیل تا به امروز بر خاندان داوود عاصی شده‌اند.