\c 16
\p
\v 1 پس تمامی جماعت بنی‌اسرائیل از ایلیم کوچ کرده، به صحرای سین که در میان ایلیم و سینا است در روز پانزدهم از ماه دوم، بعد از بیرون آمدن ایشان از زمین مصر، رسیدند.
\v 2 و تمامی جماعت بنی‌اسرائیل در آن صحرا بر موسی و هارون شکایت کردند.
\v 3 و بنی‌اسرائیل بدیشان گفتند، کاش که در زمین مصر به دست خداوند مرده بودیم، وقتی که نزد دیگهای‌گوشت می‌نشستیم و نان را سیر می‌خوردیم، زیرا که ما را بدین صحرا بیرون آوردید، تا تمامی این جماعت را به گرسنگی بکشید.
\v 4 آنگاه خداوند به موسی گفت، همانا من نان از آسمان برای شما بارانم، و قوم رفته، کفایت هر روز را در روزش گیرند، تا ایشان را امتحان کنم که بر شریعت من رفتار می‌کنند یا نه.
\v 5 و واقع خواهد شد در روز ششم، که چون آنچه را که آورده باشند درست نمایند، همانا دوچندان آن خواهد بود که هر روز برمی‌چیدند.
\v 6 و موسی و هارون به همۀ بنی‌اسرائیل گفتند، شامگاهان خواهید دانست که خداوند شما را از زمین مصر بیرون آورده است.
\v 7 و بامدادان جلال خداوند را خواهید دید، زیرا که او شکایتی را که بر خداوند کرده‌اید شنیده است، و ما چیستیم که بر ما شکایت می‌کنید؟
\v 8 و موسی گفت، این خواهد بود چون خداوند ، شامگاه شما را گوشت دهد تا بخورید، و بامداد نان، تا سیر شوید، زیرا خداوند شکایتهای شما را که بر وی کرده‌اید شنیده است، و ما چیستیم؟ بر ما نی، بلکه بر خداوند شکایت نموده‌اید.
\v 9 و موسی به هارون گفت، به تمامی جماعت بنی‌اسرائیل بگو به حضور خداوند نزدیک بیایید، زیرا که شکایتهای شما را شنیده است.
\v 10 و واقع شد که چون هارون به تمامی جماعت بنی‌اسرائیل سخن گفت، به سوی صحرا نگریستند و اینک جلال خداوند در ابر ظاهر شد.
\v 11 و خداوند موسی را خطاب کرده، گفت،
\v 12 شکایتهای بنی‌اسرائیل را شنیده‌ام، پس ایشان را خطاب کرده، بگو، در عصر گوشت‌خواهید خورد، و بامداد از نان سیر خواهید شد تا بدانید که من یهوه خدای شما هستم.
\v 13 و واقع شد که در عصر، سَلوی برآمده، لشکرگاه را پوشانیدند، و بامدادان شبنم گرداگرد اردو نشست.
\v 14 و چون شبنمی که نشسته بود برخاست، اینک بر روی صحرا چیزی دقیق، مدور و خُرد، مثل ژاله بر زمین بود.
\v 15 و چون بنی‌اسرائیل این را دیدند به یکدیگر گفتند که، این مَنّا است، زیرا که ندانستند چه بود. موسی به ایشان گفت، این آن نان است که خداوند به شما می‌دهد تا بخورید.
\v 16 این است امری که خداوند فرموده است، که هر کس به قدر خوراک خود از این بگیرد، یعنی یک عُومَر برای هر نفر به حسب شمارۀ نفوس خویش، هر شخص برای کسانی که در خیمۀ او باشند بگیرد.
\v 17 پس بنی‌اسرائیل چنین کردند، بعضی زیاد و بعضی کم برچیدند.
\v 18 امّا چون به عومر پیمودند، آنکه زیاد برچیده بود، زیاده نداشت، و آنکه کم برچیده بود، کم نداشت، بلکه هر کس به قدر خوراکش برچیده بود.
\v 19 و موسی بدیشان گفت، زنهار کسی چیزی از این تا صبح نگاه ندارد.
\v 20 امّا به موسی گوش ندادند، بلکه بعضی چیزی از آن تا صبح نگاه داشتند. و کرمها برآورده، متعفّن گردید، و موسی بدیشان خشمناک شد.
\v 21 و هر صبح، هر کس به قدر خوراک خود برمی‌چید، و چون آفتاب گرم می‌شد، می‌گداخت.
\v 22 و واقع شد در روز ششم که نان مضاعف، یعنی برای هر نفری دو عومر برچیدند. پس همۀ رؤسای جماعت آمده، موسی را خبر دادند.
\v 23 او بدیشان گفت، این است آنچه خداوند گفت، که فردا آرامی است، و سَبَّتِ مقدّسِ خداوند . پس آنچه بر آتش باید پخت بپزید، و آنچه در آب باید جوشانید بجوشانید، و آنچه باقی باشد، برای خود ذخیره کرده، بجهت صبح نگاه دارید.
\v 24 پس آن را تا صبح ذخیره کردند، چنانکه موسی فرموده بود، و نه متعفّن گردید و نه کرم در آن پیدا شد.
\v 25 و موسی گفت، امروز این را بخورید زیرا که امروز سَبَّت خداوند است، و در این روز آن را در صحرا نخواهید یافت.
\v 26 شش روز آن را برچینید، و روز هفتمین، سَبَّت است. در آن نخواهد بود.
\v 27 و واقع شد که در روز هفتم، بعضی از قوم برای برچیدن بیرون رفتند، امّا نیافتند.
\v 28 و خداوند به موسی گفت، تا به کی از نگاه داشتن وصایا و شریعت من ابا می‌نمایید؟
\v 29 ببینید چونکه خداوند سَبَّت را به شما بخشیده است، از این سبب در روز ششم، نانِ دو روز را به شما می‌دهد، پس هر کس در جای خود بنشیند و در روز هفتم هیچ کس از مکانش بیرون نرود.
\v 30 پس قوم در روز هفتمین آرام گرفتند.
\v 31 و خاندان اسرائیل آن را مَنّا نامیدند، و آن مثل تخم گشنیز سفید بود، و طعمش مثل قرصهای عسلی.
\v 32 و موسی گفت، این امری است که خداوند فرموده است که عومری از آن پر کنی، تا در نسلهای شما نگاه داشته شود، تا آن نان را ببینند که در صحرا، وقتی که شما را از زمین مصر بیرون آوردم، آن را به شما خورانیدم.
\v 33 پس موسی به هارون گفت، ظرفی بگیر، و عومری پر از مَنّا در آن بنه و آن را به حضور خداوند بگذار، تا در نسلهای شما نگاه داشته‌شود.
\v 34 چنانکه خداوند به موسی امر فرموده بود، همچنان هارون آن را پیش (تابوت) شهادت گذاشت تا نگاه داشته شود.
\v 35 و بنی‌اسرائیل مدّت چهل سال مَنّا را می‌خوردند، تا به زمین آباد رسیدند، یعنی تا به سرحد زمین کنعان داخل شدند، خوراک ایشان مَنّا بود.
\v 36 و امّا عومر، ده یک ایفه است.
