\c 18
\p
\v 1 و خداوند به هارون گفت، تو و پسرانت‌و خاندان آبایت با تو، گناه مَقدَس را متحمل شوید، و تو و پسرانت با تو، گناه کهانت خود را متحمل شوید.
\v 2 و هم برادران خود یعنی سبط لاوی راکه سبط آبای توباشند باخود نزدیک بیاور تا با تو موافق شده، تو را خدمت نمایند، و امّا تو با پسرانت پیش خیمۀ شهادت باشید.
\v 3 و ایشان ودیعت تو را و ودیعت تمامی مسکن را نگاه دارند؛ امّا به اسباب قدس و به مذبح نزدیک نیایند مبادا بمیرند، ایشان و شما نیز.
\v 4 و ایشان با تو موافق شده، ودیعت خیمۀ اجتماع را با تمامی‌خدمت خیمه بجا آورند و غریبی به شما نزدیک نیاید.
\v 5 و ودیعت قدس و ودیعت مذبح را نگاه دارید تا غضب بر بنی‌اسرائیل دیگر مستولی نشود.
\v 6 و امّا من اینک برادران شما لاویان را از میان بنی‌اسرائیل گرفتم، و برای شما پیشکش می‌باشند که به خداوند داده شده‌اند، تا خدمت خیمۀ اجتماع را بجا آورند.
\v 7 و امّا تو با پسرانت، کهانت خود را بجهت هر کار مذبح و برای آنچه اندرون حجاب است نگاه دارید، و خدمت بکنید. کهانت را به شما دادم تا خدمت از راه بخشش باشد، و غریبی که نزدیک آید، کشته شود.
\v 8 و خداوند به هارون گفت، اینک من ودیعت هدایای افراشتنی خود را با همۀ چیزهای مقدّس بنی‌اسرائیل به تو بخشیدم. آنها را به تو و پسرانت به سبب مسح شدن به فریضۀ ابدی دادم.
\v 9 از قدس اقداس که از آتش نگاه داشته شود، این از آن تو خواهد بود، هر هدیۀ ایشان یعنی هر هدیۀ آردی و هر قربانی گناه و هر قربانی جرم ایشان که نزد من بگذرانند، اینها برای تو و پسرانت قدس اقداس باشد.
\v 10 مثل قدس اقداس آنها را بخور. هر ذکور از آن بخورد، برای تو مقدّس باشد.
\v 11 و این هم از آن تو باشد، هدیۀ افراشتنی از عطایای ایشان با هر هدیۀ جنبانیدنی بنی‌اسرائیل را به تو و به پسرانت و دخترانت به فریضۀ ابدی دادم، هرکه در خانۀ تو پاک باشد، از آن بخورد.
\v 12 تمامی بهترین روغن و تمامی بهترین حاصل مو و غله یعنی نوبرهای آنها را که به خداوند می‌دهند، به تو بخشیدم.
\v 13 نوبرهای هرچه در زمین ایشان است که نزد خداوند می‌آورند از آن تو باشد، هرکه در خانۀ تو پاک باشد، از آن بخورد.
\v 14 وهرچه در اسرائیل وقف بشود، از آن تو باشد.
\v 15 و هرچه رحم را گشاید از هر ذی‌جسدی که برای خداوند می‌گذرانند چه از انسان و چه از بهایم از آن تو باشد؛ امّا نخست‌زادۀ انسان را البتّه فدیه دهی، و نخست‌زادۀ بهایم ناپاک را فدیه‌ای بده.
\v 16 و امّا دربارۀ فدیۀ آنها، آنها را از یک ماهه به حساب خود به پنج مثقال نقره، موافق مثقال قدس که بیست جیره باشد فدیه بده.
\v 17 ولی نخست‌زادۀ گاو یا نخست‌زادۀ گوسفند یا نخست‌زادۀ بز را فدیه ندهی؛ آنها مقدّسند؛ خون آنها را بر مذبح بپاش و پیه آنها را بجهت هدیۀ آتشین و عطر خوشبو برای خداوند بسوزان.
\v 18 و گوشت آنها مثل سینۀ جنبانیدنی، از آن تو باشد و ران راست، از آن تو باشد.
\v 19 همهٔ هدایای افراشتنی را از چیزهای مقدّس که بنی‌اسرائیل برای خداوند می‌گذرانند به تو و پسرانت و دخترانت با تو به فریضۀ ابدی دادم. این به حضور خداوند برای تو و نسل تو با تو عهد نمک تا به ابد خواهد بود.
\v 20 و خداوند به هارون گفت، تو در زمین ایشان هیچ ملک نخواهی یافت، و در میان ایشان برای تو سهمی نخواهد بود، نصیب تو و ملک تو در میان بنی‌اسرائیل من هستم.
\v 21 و به بنی‌لاوی اینک تمامی عشر اسرائیل را برای ملکیت دادم، به عوض خدمتی که می‌کنند، یعنی خدمت خیمۀ اجتماع.
\v 22 و بعد از این بنی‌اسرائیل به خیمۀ اجتماع نزدیک نیایند، مبادا گناه را متحمل شده، بمیرند.
\v 23 امّا لاویان خدمت خیمۀ اجتماع را بکنند و متحمل گناه ایشان بشوند، این در قرنهای شما فریضه‌ای ابدی‌خواهد بود، و ایشان در میان بنی‌اسرائیل ملک نخواهندیافت.
\v 24 زیراکه عشر بنی‌اسرائیل را که آن را نزد خداوند برای هدیۀ افراشتنی بگذرانند به لاویان بجهت ملک بخشیدم. بنابراین به ایشان گفتم که در میان بنی‌اسرائیل ملک نخواهند یافت.
\v 25 و خداوند موسی را خطاب کرده، گفت،
\v 26 که لاویان را نیز خطاب کرده، به ایشان بگو، چون عشری را که از بنی‌اسرائیل به شما برای ملکیت دادم از ایشان بگیرید، آنگاه هدیۀ افراشتنی خداوند را از آن، یعنی عشری از عشر بگذرانید.
\v 27 و هدیۀ افراشتنی شما برای شما، مثل غلۀ خرمن و پری چرخشت حساب می‌شود.
\v 28 بدینطور شما نیز از همۀ عشرهایی که از بنی‌اسرائیل می‌گیرید، هدیۀ افراشتنی برای خداوند بگذرانید، و از آنها هدیۀ افراشتنی خداوند را به هارون کاهن بدهید.
\v 29 از همهٔ هدایای خود، هر هدیۀ خداوند را از تمامی پیه آنها و از قسمت مقدّس آنها بگذرانید.
\v 30 و ایشان را بگو هنگامی که پیه آنها را از آنها گذرانیده باشید، آنگاه برای لاویان مثل محصول خرمن و حاصل چرخشت حساب خواهد شد.
\v 31 و شما و خاندان شما آن را در هرجا بخورید زیراکه این مزد شما است، به عوض خدمتی که در خیمۀ اجتماع می‌کنید.
\v 32 و چون پیه آنها را از آنها گذرانیده باشید، پس به سبب آنها متحمل گناه نخواهید بود، و چیزهای مقدّس بنی‌اسرائیل را ناپاک نکنید، مبادا بمیرند.
