\c 31
\p
\v 1 و چون این همه تمام شد، همهٔ اسرائیلیانی که در شهرهای یهودا حاضر بودند بیرون رفته، تمثالها را شکستند و اَشَیریم را قطع نمودند و مکانهای بلند و مذبحها را از تمامی یهودا و بنیامین و اِفْرایم و مَنَسَّی بالکل منهدم ساختند. پس تمامی بنی‌اسرائیل هر کس به ملک خویش به شهرهای خود برگشتند.
\v 2 و حِزْقیا فرقه‌های کاهنان و لاویان را برحسب اقسام ایشان قرار داد که هر کس از کاهنان و لاویان موافق خدمت خود برای قربانی‌های سوختنی و ذبایح سلامتی و خدمت و تشکر و تسبیح به دروازه‌های اردوی خداوند حاضر شوند.
\v 3 و سهم پادشاه را از اموال خاصش برای قربانی‌های سوختنی معیّن کرد، یعنی برای قربانی‌های سوختنی صبح و شام و قربانی‌های سوختنی سَبَّت‌ها و ماه‌های نو و موسمها برحسب آنچه در تورات خداوند مکتوب بود.
\v 4 و به قومی که در اورشلیم ساکن بودند، امر فرمود که سهم کاهنان و لاویان را بدهند تا به شریعت خداوند مواظب باشند.
\v 5 و چون این امر شایع شد، بنی‌اسرائیل نوبر گندم و شیره و روغن و عسل و تمامی محصول زمین را به فراوانی دادند و عُشر همه چیز را به فراوانی آوردند.
\v 6 و بنی‌اسرائیل و یهودا که در شهرهای یهودا ساکن بودند نیز عشر گاوان و گوسفندان و عشر موقوفاتی که برای یهُوَه خدای ایشان وقف شده بود آورده، آنها را توده توده نمودند.
\v 7 و در ماه سوم به ساختن توده‌ها شروع نمودند، و در ماه هفتم آنها را تمام کردند.
\v 8 و چون حِزْقیا و سروران آمدند و توده‌ها را دیدند، خداوند را متبارک خواندند و قوم او اسرائیل را مبارک خواندند.
\v 9 و حِزْقیا دربارۀ توده‌ها از کاهنان و لاویان سؤآل نمود.
\v 10 و عَزَرْیا رئیس کاهنان که از خاندان صادوق بود او را جواب داد و گفت: از وقتی که قوم به آوردن هدایا برای خانۀ خداوند شروع کردند، خوردیم و سیر شدیم و بسیاری باقی گذاشتیم، زیرا خداوند قوم خود رابرکت داده است و آنچه باقی مانده است، این مقدار عظیم است.
\v 11 پس حِزْقیا امر فرمود که انبارها در خانۀ خداوند مهیّا سازند و مهیّا ساختند.
\v 12 و هدایا و عُشرها و موقوفات را در آنها در مکان امانت گذاشتند و کونَنْیای لاوی بر آنها رئیس بود و برادرش شِمْعِی ثانی اثنین.
\v 13 و یحِیئیل و عَزَرْیا و نَحَت و عَسائیل و یرِیمْوت و یوزاباد و ایللئیل و یسْمَخْیا و مَحَتْ و بَنایا برحسب تعیین حِزْقیا پادشاه و عَزَرْیا رئیس خانۀ خدا زیر دست کُونَنْیا و برادرش شِمْعِی وکلاء شدند.
\v 14 و قُوری پسر یمْنَه لاوی که دربان دروازه شرقی بود ناظر نوافل خدا شد تا هدایای خداوند و موقوفات مقدّس را تقسیم نماید.
\v 15 و زیردست او عِیدَن و مِنیامین و یشُوع و شَمَعْیا و اَمَرْیا و شَکَنْیا در شهرهای کاهنان به وظیفه‌های امانتی مقرّر شدند تا به برادران خود، خواه بزرگ و خواه کوچک، برحسب فرقه‌های ایشان برسانند،
\v 16 علاوه بر سهم روزانه ذکوری که در نسب‌نامه‌ها شمرده شده بودند، از سه ساله و بالاتر یعنی همۀ آنانی که به خانۀ خداوند داخل می‌شدند، برای خدمت‌های ایشان در وظیفه‌های ایشان برحسب فرقه‌های ایشان،
\v 17 (و حصّه) آنانی که در نسب نامه‌ها شمرده شده بود، از کاهنان برحسب خاندان آبای ایشان و از لاویان از بیست ساله و بالاتر در وظیفه‌های ایشان برحسب فرقه‌های ایشان،
\v 18 و (حصّه) همهٔ اطفال و زنان و پسران و دختران ایشان که در تمامی جماعت در نسب‌نامه‌ها شمرده شده بودند، پس در وظیفه‌های امانتی خود خویشتن را تقدیس نمودند.
\v 19 و نیز برای پسران هارون کاهنان که در زمینهای حوالی شهرهای خود ساکن بودند،کسان، شهر به شهر به نامهای خود معیّن شدند تا به همۀ ذکوران کاهنان و به همۀ لاویانی که در نسب‌نامه‌ها شمرده شده بودند، سهم‌ها بدهند.
\v 20 پس حِزْقیا در تمامی یهودا به اینطور عمل نمود و آنچه در نظر یهُوَه خدایش نیکو و پسند و امین بود بجا آورد.
\v 21 و در هر کاری که در خدمت خانۀ خدا و در شرایع و اوامر برای طلبیدن خدای خود اقدام نمود، آن را به تمامی دل خود به عمل آورد و کامیاب گردید.