\c 18
\p
\v 1 کلامی که از جانب خداوند به ارمیا نازل‌شده، گفت،
\v 2 برخیز و به خانه کوزه‌گرفرود آی که در آنجا کلام خود را به تو خواهم شنوانید.
\v 3 پس به خانه کوزه‌گر فرود شدم و اینک او بر چرخها کار می‌کرد.
\v 4 و ظرفی که از گل می‌ساخت در دست کوزه‌گر نابود شد پس دوباره ظرفی دیگر از آن ساخت بطوری که به نظر کوزه‌گر پسند آمد که بسازد.
\v 5 آنگاه کلام خداوند به من نازل شده، گفت،
\v 6 خداوند می‌گوید، ای خاندان اسرائیل آیا من مثل این کوزه‌گر با شما عمل نتوانم نمود زیرا چنانکه گل در دست کوزه‌گر است، همچنان شما ای خاندان اسرائیل در دست من می‌باشید.
\v 7 هنگامی که دربارهٔ امّتی یا مملکتی برای کندن و منهدم ساختن و هلاک نمودن سخنی گفته باشم،
\v 8 اگر آن امّتی که دربارهٔ ایشان گفته باشم از شرارت خویش بازگشت نمایند، آنگاه از آن بلایی که به آوردن آن قصد نموده‌ام خواهم برگشت.
\v 9 و هنگامی که دربارهٔ امّتی یامملکتی به جهت بنا کردن و غَرْس نمودن سخن گفته باشم،
\v 10 اگر ایشان در نظر من شرارت ورزند و قول مرا نشنوند آنگاه از آن نیکویی که گفته باشم که برای ایشان بکنم خواهم برگشت.
\v 11 ن مردان یهودا و ساکنان اورشلیم را خطاب کرده، بگو که خداوند چنین می‌گوید، اینک من به ضدّ شما بلایی مهیّا می‌سازم و قصدی به خلاف شما می‌نمایم. پس شما هر کدام از راه زشت خود بازگشت نمایید و راه‌ها و اعمال خود را اصلاح کنید.
\v 12 امّا ایشان خواهند گفت، امید نیست زیرا که افکار خود را پیروی خواهیم نمود و هر کدام موافق سرکشی دل شریر خود رفتار خواهیم کرد.
\v 13 بنابراین خداوند چنین می‌گوید، در میان امّت‌ها سؤال کنید کیست که مثل این چیزها را شنیده باشد؟ دوشیزه اسرائیل کار بسیار زشت‌کرده است.
\v 14 آیا برف لبنان از صخره صحرا باز ایستد یا آبهای سرد که از جای دور جاری می‌شود خشک گردد؟
\v 15 زیرا که قوم من مرا فراموش کرده برای اباطیل بخور می‌سوزانند و آنها ایشان را از راه‌های ایشان یعنی از طریق‌های قدیم می‌لغزانند تا در کوره‌راه‌ها به راه‌هایی که ساخته نشده است راه بروند.
\v 16 تا زمین خود را مایه حیرت و سخریه ابدی بگردانند به حدّی که هر که از آن گذر کند متحیّر شده، سر خود را خواهد جنبانید.
\v 17 من مثل باد شرقی ایشان را از حضور دشمنان پراکنده خواهم ساخت و در روز مصیبت ایشان پشت را به ایشان نشان خواهم داد و نه رو را.
\v 18 آنگاه گفتند ، بیایید تا به ضدّ ارمیا تدبیرها نماییم زیرا که شریعت از کاهنان و مشورت از حکیمان و کلام از انبیا نابود نخواهد شد پس بیایید تا او را به زبان خود بزنیم و هیچ سخنش را گوش ندهیم.
\v 19 ای خداوند مرا گوش بده و صدای دشمنان مرا بشنو!
\v 20 آیا بدی به عوض نیکویی ادا خواهد شد زیرا که حفره‌ای برای جان من کنده‌اند. بیاد آور که چگونه به حضور تو ایستاده بودم تا دربارهٔ ایشان سخن نیکو گفته، حدّت خشم تو را از ایشان بگردانم.
\v 21 پس پسران ایشان را به قحط بسپار و ایشان را به دم شمشیر تسلیم نما و زنان ایشان، بی‌اولاد و بیوه گردند و مردان ایشان به سختی کشته شوند و جوانان ایشان، در جنگ به شمشیر مقتول گردند.
\v 22 و چون فوجی بر ایشان ناگهان بیاوری نعره‌ای از خانه‌های ایشان شنیده شود زیرا به جهت گرفتار کردنم حفره‌ای کنده‌اند و دامها برای پاهایم پنهان نموده.
\v 23 امّا تو ای خداوند تمامی مشورتهایی را که ایشان به قصدجان من نموده‌اند می‌دانی. پس عصیان ایشان را میامرز و گناه ایشان را از نظر خویش محو مساز بلکه ایشان به حضور تو لغزانیده شوند و در حین غضب خویش، با ایشان عمل نما.