\c 6
\p
\v 1 و بنی‌اسرائیل در نظر خداوند شرارت‌ورزیدند. پس خداوند ایشان را به دست مدیان هفت سال تسلیم نمود.
\v 2 و دست مدیان بر اسرائیل استیلا یافت، و به سبب مدیان بنی‌اسرائیل شکافها و مغاره‌ها و ملاذها را که در کوه‌ها می‌باشند، برای خود ساختند.
\v 3 و چون اسرائیل زراعت می‌کردند، مدیان و عمالیق و بنی‌مشرق آمده، بر ایشان هجوم می‌آوردند.
\v 4 و بر ایشان اردو زده، محصول زمین را تا به غَزَّه خراب کردند، و در اسرائیل آذوقه و گوسفند و گاو و الاغ باقی نگذاشتند.
\v 5 زیرا که ایشان با مواشی و خیمه‌های خود برآمده، مثل ملخ بی‌شمار بودند، و ایشان و شتران ایشان را حسابی نبود و به جهت خراب ساختن زمین داخل شدند.
\v 6 و چون اسرائیل به سبب مدیان بسیار ذلیل‌شدند، بنی‌اسرائیل نزد خداوند فریاد برآوردند.
\v 7 و واقع شد چون بنی‌اسرائیل از دست مدیان نزد خداوند استغاثه نمودند،
\v 8 که خداوند پیامبری برای بنی‌اسرائیل فرستاد، و او به ایشان گفت، یهوه خدای اسرائیل چنین می‌گوید، من شما را از مصر برآوردم و شما را از خانۀ بندگی بیرون آوردم،
\v 9 و شما را از دست مصریان و از دست همهٔ ستمکاران شما رهایی دادم، و اینان را از حضور شما بیرون کرده، زمین ایشان را به شما دادم.
\v 10 و به شما گفتم، من، یهوه، خدای شما هستم، از خدایان اموریانی که در زمین ایشان ساکنید، مترسید. امّا صدای مرا نشنیدید.
\v 11 و فرشتهٔ خداوند آمده، زیر درخت بلوطی که در عُفْرَه است که مال یوآش اَبیعَزَری بود، نشست؛ و پسرش جِدْعُون گندم رادر چَرخُشت می‌کوبید تا آن را از مدیان پنهان کند.
\v 12 پس فرشتۀ خداوند بر او ظاهر شده، به وی گفت، ای مرد زورآور، یهوه با تو است.
\v 13 جِدْعُون به وی گفت، آه ای خداوند من، اگر یهوه با ماست، پس چرا این همه بر ما واقع شده است، و کجاست همهٔ اعمال عجیب او که پدران ما برای ما ذکر کرده، و گفته‌اند که آیا خداوند ما را از مصر بیرون نیاورد؟ امّا الآن خداوند ما را ترک کرده، و به دست مدیان تسلیم نموده است.
\v 14 آنگاه یهوه بر وی نظر کرده، گفت، به این قوّت خود برو و اسرائیل را از دست مدیان رهایی ده! آیا من تو را نفرستادم؟
\v 15 او در جواب وی گفت، آه ای خداوند ، چگونه اسرائیل را رهایی دهم؟ اینک خاندان من در منسی ذلیل‌تر از همه است و من در خانهٔ پدرم کوچکترین هستم.
\v 16 خداوند به وی گفت، یقیناً من با تو خواهم بود و مدیان را مثل یک نفر شکست خواهی داد.
\v 17 او به وی گفت،اگر الآن در نظر تو فیض یافتم، پس آیتی به من بنما که تو هستی آنکه با من حرف می‌زنی.
\v 18 پس خواهش دارم که از اینجا نروی تا نزد تو برگردم، و هدیۀ خود را آورده ، به حضور تو بگذرانم. گفت، من می‌مانم تا برگردی.
\v 19 پس جِدْعُون رفت و بزغاله‌ای را با قرصهای نان فطیر از یک ایفۀ آرد نرم حاضر ساخت، و گوشت را در سبدی و آب گوشت را در کاسه‌ای گذاشته، آن را نزد وی، زیر درخت بلوط آورد و پیش وی نهاد.
\v 20 و فرشته خدا او را گفت، گوشت و قرصهای فطیر را بردار و بر روی این صخره بگذار، و آب گوشت را بریز. پس چنان کرد.
\v 21 آنگاه فرشتۀ خداوند نوک عصا را که در دستش بود، دراز کرده، گوشت و قرصهای فطیر را لمس نمود که آتش از صخره برآمده، گوشت و قرصهای فطیر را بلعید، و فرشتۀ خداوند از نظرش غایب شد.
\v 22 پس جِدْعُون دانست که او فرشتۀ خداوند است. و جِدْعُون گفت، آه ای خداوند یهوه، چونکه فرشتۀ خداوند را روبرو دیدم.
\v 23 خداوند به وی گفت، سلامتی برتو باد! مترس، نخواهی مرد.
\v 24 پس جِدْعُون در آنجا برای خداوند مذبحی بنا کرد و آن را یهوه شالوم نامید که تا امروز در عُفْرَه اَبیعَزَرِیان باقی است.
\v 25 و در آن شب، خداوند او را گفت، گاو پدر خود، یعنی گاو دومین را که هفت ساله است بگیر، و مذبح بعل را که از آن پدرت است منهدم کن، و تمثال اشیره را که نزد آن است، قطع نما.
\v 26 و برای یهوه، خدای خود، بر سر این قلعه مذبحی موافق رسم بنا کن، و گاو دومین را گرفته، با چوب اشیره که قطع کردی برای قربانی سوختنی بگذران.
\v 27 پس جِدْعُون ده نفر از نوکران خود را برداشت و به نوعی که خداوند به وی گفته بود،عمل نمود؛ امّا چونکه از خاندان پدر خود و مردان شهر می‌ترسید، این کار را در روز نتوانست کرد، پس آن را در شب کرد.
\v 28 و چون مردمان شهر در صبح برخاستند، اینک مذبح بعل منهدم شده، و اشیره که نزد آن بود، بریده، و گاو دومین بر مذبحی که ساخته شده بود، قربانی گشته.
\v 29 پس به یکدیگر گفتند، کیست که این کار را کرده است؟ و چون دریافت و تفحّص کردند، گفتند، جِدْعُون بن‌یوآش این کار را کرده است.
\v 30 پس مردان شهر به یوآش گفتند، پسر خود را بیرون بیاور تا بمیرد زیرا که مذبح بعل را منهدم ساخته، و اشیره را که نزد آن بود، بریده است.
\v 31 امّا یوآش به همۀ کسانی که بر ضد او برخاسته بودند، گفت، آیا شما برای بعل محاجه می‌کنید؟ و آیا شما او را می‌رهانید؟ هر که برای او محاجه نماید، همین صبح کشته شود؛ و اگر او خداست، برای خود محاجه نماید چونکه کسی مذبح او را منهدم ساخته است.
\v 32 پس در آن روز او را یرُبَّعْل نامید و گفت، بگذارید تا بعل با او محاجه نماید زیرا که مذبح او را منهدم ساخته است.
\v 33 آنگاه همهٔ اهل مدیان و عمالیق و بنی‌مشرق با هم جمع شدند و عبور کرده، در درّه یزْرَعِیل اردو زدند.
\v 34 و روح خداوند جِدْعُون را ملبس ساخت. پس شیپور را نواخت و اهل اَبیعَزَر در عقب وی جمع شدند.
\v 35 و رسولان در تمامی مَنَسی فرستاد که ایشان نیز در عقب وی جمع شدند و در اشیر و زِبولون و نفتالی رسولان فرستاد و به استقبال ایشان برآمدند.
\v 36 و جِدْعُون به خدا گفت، اگر اسرائیل را برحسب سخن خود به دست من نجات خواهی داد،
\v 37 اینک من در خرمنگاه، پوست پشمینی‌می‌گذارم و اگر شبنم فقط بر پوست باشد و بر تمامی زمین خشکی بُوَد، خواهم دانست که اسرائیل را برحسب قول خود به دست من نجات خواهی داد.
\v 38 و همچنین شد و بامدادان به زودی برخاسته، پوست را فشرد و کاسه‌ای پر از آب شبنم از پوست بیفشرد.
\v 39 و جِدْعُون به خدا گفت، غضب تو بر من افروخته نشود و همین یک مرتبه خواهم گفت، یک دفعۀ دیگر فقط با پوست امتحان نمایم؛ این مرتبه پوست به تنهایی خشک باشد و بر تمامی زمین شبنم.
\v 40 و خدا در آن شب چنان کرد که بر پوست فقط، خشکی بود و بر تمامی زمین شبنم.