\c 18
\p
\v 1 و کلام خداوند بر من نازل شده، گفت،
\v 2 شما چه کار دارید که این مَثَل را دربارهٔ زمین اسرائیل می‌زنید و می‌گویید، پدران انگور ترش خوردند و دندانهای پسران کند گردید.
\v 3 خداوند یهوه می‌گوید، به حیات خودم قَسَم که بعد از این این مثل را در اسرائیل نخواهید آورد.
\v 4 اینک همه جانها از آن منند چنانکه جان پدر است، همچنین جان پسر نیز، هردو آنها از آن من می‌باشند. هر کسی که گناه ورزد او خواهد مرد.
\v 5 و اگر کسی عادل باشد و انصاف و عدالت را به عمل آورد،
\v 6 و بر کوه‌ها نخورد و چشمان خود را بسوی بتهای خاندان اسرائیل برنیفرازد و زن همسایه خود را بی‌عصمت نکند و به زن حایض نزدیکی ننماید،
\v 7 و بر کسی ظلم نکند و گرو قرضدار را به او ردّ نماید و مال کسی را به غصب نبرد، بلکه نان خود را به گرسنگان بدهد و برهنگان را به جامه بپوشاند،
\v 8 و نقد را به سود ندهد و ربح نگیرد، بلکه دست خود را از ستم برداشته، عدالت حقیقی را در میان مردمان اجرا دارد،
\v 9 و به فرایض من رفتار نموده و احکام مرا نگاه داشته، به راستی عمل نماید، خداوند یهوه می‌فرماید که آن شخص عادل است و البتّه زنده خواهد ماند.
\v 10 امّا اگر او پسری ستم‌پیشه و خونریز تولید نماید که یکی از این کارها را به عمل آورد،
\v 11 و هیچکدام از آن اعمال نیکو را به عمل نیاورد بلکه بر کوه‌ها نیز بخورد و زن همسایه خود را بی‌عصمت سازد،
\v 12 و بر فقیران و نیازمندان ظلم نموده، مال مردم را به غصب ببرد و گِروْ را پس ندهد، بلکه چشمان خود را بسوی بتها برافراشته، مرتکب رجاسات بشود،
\v 13 و نقد را به سود داده، ربح گیرد، آیا او زنده خواهد ماند ؟ البتّه او زنده نخواهد ماند و به سبب همه رجاساتی که بجا آورده است خواهد مرد و خونش بر سرش‌خواهد بود.
\v 14 و اگر پسری تولید نماید که تمامی گناهان را که پدرش بجا می‌آورد دیده، بترسد و مثل آنها عمل ننماید،
\v 15 و بر کوه‌ها نخورد و چشمان خود را بسوی بتهای خاندان اسرائیل برنیفرازد و زن همسایه خویش را بی‌عصمت نکند،
\v 16 و بر کسی ظلم نکند و گرو نگیرد و مال احدی را به غصب نبرد بلکه نان خود را به گرسنگان دهد و برهنگان را به جامه پوشاند،
\v 17 و دست خود را از فقیران برداشته، سود و ربح نگیرد و احکام مرا بجا آورده، به فرایض من رفتار نماید، او به سبب گناه پدرش نخواهد مرد، بلکه البتّه زنده خواهد ماند.
\v 18 و امّا پدرش چونکه با برادران خود به شدّت ظلم نموده، مال ایشان را غصب نمود و اعمال شنیع را در میان قوم خود به عمل آورد او البتّه به سبب گناهانش خواهد مرد.
\v 19 امّا شما می‌گویید چرا چنین است؟ آیا پسر متحمّل گناه پدرش نمی‌باشد؟ اگر پسر انصاف و عدالت را بجا آورده، تمامی فرایض مرا نگاه دارد و به آنها عمل نماید، او البتّه زنده خواهد ماند.
\v 20 هر که گناه کند او خواهد مرد. پسر متحمّل گناه پدرش نخواهد بود و پدر متحمّل گناه پسرش نخواهد بود. عدالت مرد عادل بر خودش خواهد بود و شرارت مرد شریر بر خودش خواهد بود.
\v 21 و اگر مرد شریر از همه گناهانی که ورزیده باشد بازگشت نماید و همهٔ فرایض مرا نگاه داشته، انصاف و عدالت را بجا آورد او البتّه زنده مانده نخواهد مرد.
\v 22 تمامی تقصیرهایی که کرده باشد به ضدّ او به یاد آورده نخواهد شد بلکه درعدالتی که کرده باشد زنده خواهد ماند.
\v 23 خداوند یهوه می‌فرماید، آیا من از مردن مرد شریر مسرور می‌باشم؟ نی بلکه از اینکه از رفتار خود بازگشت نموده، زنده ماند.
\v 24 و اگر مرد عادل از عدالتش برگردد و ظلم نموده، موافق همه رجاساتی که شریران می‌کنند عمل نماید آیا او زنده خواهد ماند؟ نی بلکه تمامی عدالت او که کرده است به یاد آورده نخواهد شد و در خیانتی که نموده و در گناهی که ورزیده است خواهد مرد.
\v 25 امّا شما می‌گویید که طریق خداوند موزون نیست. پس حال ای خاندان اسرائیل بشنوید، آیا طریق من غیر موزون است و آیا طریق شما غیر موزون نیست؟
\v 26 چونکه مرد عادل از عدالتش برگردد و ظلم کند در آن خواهد مرد. به سبب ظلمی که کرده است خواهد مرد.
\v 27 و چون مرد شریر را از شرارتی که کرده است بازگشت نماید و انصاف و عدالت را بجا آورد، جان خود را زنده نگاه خواهد داشت.
\v 28 چونکه تعقّل نموده، از تمامی تقصیرهایی که کرده بود بازگشت کرد البتّه زنده خواهد ماند و نخواهد مرد.
\v 29 امّا شما ای خاندان اسرائیل می‌گویید که طریق خداوند موزون نیست. ای خاندان اسرائیل آیا طریق من غیر موزون است و آیا طریق شما غیر موزون نیست؟
\v 30 بنابراین خداوند یهوه می‌گوید، ای خاندان اسرائیل من بر هریک از شما موافق رفتارش داوری خواهم نمود. پس توبه کنید و از همه تقصیرهای خود بازگشت نمایید تا گناه موجب هلاکت شما نشود.
\v 31 تمامی تقصیرهای خویش را که مرتکب آنهاشده‌اید از خود دور اندازید و دل تازه و روح تازه‌ای برای خود ایجاد کنید. زیرا که ای خاندان اسرائیل برای چه بمیرید؟
\v 32 زیرا خداوند یهوه می‌گوید، من از مرگ آنکس که می‌میرد مسرور نمی‌باشم. پس بازگشت نموده، زنده مانید.