\c 8
\p
\v 1 و مردان اِفْرایم او را گفتند، این چه کار است که به ما کرده‌ای که چون برای جنگ مدیان می‌رفتی ما را نخواندی؟ و به سختی با وی منازعت کردند.
\v 2 او به ایشان گفت، الآن من بالنسبه به کار شما چه کردم؟ مگر خوشه‌چینی اِفْرایم از میوه‌چینی اَبیعَزَر بهتر نیست؟
\v 3 به دست شما خدا دو سردار مدیان، یعنی غُراب و ذِئب را تسلیم نمود و من مثل شما قادر بر چه کار بودم؟ پس چون این سخن را گفت، خشم ایشان بر وی فرو نشست.
\v 4 و جِدْعُون با آن سیصد نفر که همراه او بودند به اُردُنّ رسیده، عبور کردند، و اگر چه خسته بودند، امّا تعاقب می‌کردند.
\v 5 و به اهل سُکُّوت‌گفت، تمنا این که چند نان به رفقایم بدهید زیرا خسته‌اند، و من زَبَح و صَلْمُونَّع، ملوک مدیان را تعاقب می‌کنم.
\v 6 سرداران سُکُّوت به وی گفتند، مگر دستهای زَبَح و صَلْمُونَّع الآن در دست تو می‌باشد تا به لشکر تو نان بدهیم؟
\v 7 جِدْعُون گفت، پس چون خداوند زَبَح و صَلْمُونَّع را به دست من تسلیم کرده باشد، آنگاه گوشت شما را با شوک و خار صحرا خواهم درید.
\v 8 و از آنجا به فَنُوعِیل برآمده، به ایشان همچنین گفت، و اهل فَنُوعِیل مثل جواب اهل سکّوت او را جواب دادند.
\v 9 و به اهل فَنُوعِیل نیز گفت، وقتی که به سلامت برگردم، این برج را منهدم خواهم ساخت.
\v 10 و زَبَح و صَلْمُونَّع در قَرْقُورْ با لشکر خود به قدر پانزده هزار نفر بودند. تمامی بقیه لشکر بنی‌مشرق این بود، زیرا صد و بیست هزار مرد جنگی افتاده بودند.
\v 11 و جِدْعُون به راه چادرنشینان به طرف شرقی نُوبَح و یجْبَهاه برآمده، لشکر ایشان را شکست داد، زیرا که لشکر مطمئن بودند.
\v 12 و زَبَح و صَلْمُونَّع فرار کردند و ایشان را تعاقب نموده، آن دو ملک مدیان یعنی زَبَح و صَلْمُونَّع را گرفت و تمامی لشکر ایشان را منهزم ساخت.
\v 13 و جِدْعُون بن‌یوآش از بالای حارَس از جنگ برگشت.
\v 14 و جوانی از اهل سکوت را گرفته، از او تفتیش کرد و او برای وی نامهای سرداران سکوت و مشایخ آن را که هفتاد و هفت نفر بودند، نوشت.
\v 15 پس نزد اهل سکوت آمده، گفت، اینک زَبَح و صَلْمُونَّع که دربارۀ ایشان مرا طعنه زده، گفتید مگر دست زَبَح و صَلْمُونَّع الآن در دست تو است تا به مردان خستۀ تو نان بدهیم.
\v 16 پس مشایخ شهر و شوک و خارهای صحرارا گرفته، اهل سُکُّوت را به آنها تأدیب نمود.
\v 17 و برج فَنُوعِیل را منهدم ساخته، مردان شهر را کشت.
\v 18 و به زَبَح و صَلْمُونَّع گفت، چگونه مردمانی بودند که در تابور کشتید. گفتند، ایشان مثل تو بودند؛ هر یکی شبیه شاهزادگان.
\v 19 گفت، ایشان برادرانم و پسران مادر من بودند؛ به خداوند زنده قسم اگر ایشان را زنده نگاه می‌داشتید، شما را نمی‌کشتم.
\v 20 و به نخست‌زادۀ خود، یتَر، گفت، برخیز و ایشان را بکش. امّا آن جوان شمشیر خود را از ترس نکشید چونکه هنوز جوان بود.
\v 21 پس زَبَح و صَلْمُونَّع گفتند، تو برخیز و ما را بکش زیرا شجاعت مرد مثل خود اوست. پس جِدْعُون برخاسته، زَبَح و صَلْمُونَّع را بکشت و هلالهایی که بر گردن شتران ایشان بود، گرفت.
\v 22 پس مردان اسرائیل به جِدْعُون گفتند، بر ما سلطنت نما، هم پسر تو و پسر پسر تو نیز چونکه ما را از دست مدیان رهانیدی.
\v 23 جِدْعُون در جواب ایشان گفت، من بر شما سلطنت نخواهم کرد، و پسر من بر شما سلطنت نخواهد کرد، خداوند بر شما سلطنت خواهد نمود.
\v 24 و جِدْعُون به ایشان گفت، یک چیز از شما خواهش دارم که هر یکی از شما گوشواره‌های غنیمت خود را به من بدهد. زیرا که گوشواره‌های طلا داشتند، چونکه اسمعیلیان بودند.
\v 25 در جواب گفتند، البتّه می‌دهیم‌. پس ردایی پهن کرده، هر یکی گوشواره‌های غنیمت خود را در آن انداختند.
\v 26 و وزن گوشواره‌های طلایی که طلبیده بود، هزار و هفتصد مثقال طلا بود، سوای‌آن هلالها و حلقه‌ها و جامه‌های ارغوانی که بر ملوک مدیان بود، و سوای گردنبندهایی که بر گردن شتران ایشان بود.
\v 27 و جِدْعُون از آنها ایفودی ساخت و آن را در شهر خود عُفْرَه برپا داشت، و تمامی اسرائیل به آنجا در عقب آن زنا کردند، و آن برای جِدْعُون و خاندان او دام شد.
\v 28 پس مدیان در حضور بنی‌اسرائیل مغلوب شدند و دیگر سر خود را بلند نکردند، و زمین در ایّام جِدْعُون چهل سال آرامی یافت.
\v 29 و یرُبَّعْل بن‌یوآش رفته، در خانۀ خود ساکن شد.
\v 30 و جِدْعُون را هفتاد پسر بود که از صلبش بیرون آمده بودند، زیرا زنان بسیار داشت.
\v 31 و کنیز او که در شکیم بود او نیز برای وی پسری آورد، و او را اَبیمَلِک نام نهاد.
\v 32 و جِدْعُون بن‌یوآش پیر و سالخورده شده، مرد، و در قبر پدرش یوآش در عُفْرَه اَبیعَزَری دفن شد.
\v 33 و واقع شد بعد از وفات جِدْعُون که بنی‌اسرائیل برگشته، در پیروی بعلها زنا کردند، و بعل بَرِیت را خدای خود ساختند.
\v 34 و بنی‌اسرائیل یهوه، خدای خود را که ایشان را از دست همهٔ دشمنان ایشان از هر طرف رهایی داده بود، به یاد نیاوردند.
\v 35 و با خاندان یرُبَّعْل جِدْعُون موافق همۀ احسانی که با بنی‌اسرائیل نموده بود، نیکویی نکردند.
