\c 30
\p
\v 1 و کلام خداوند بر من نازل شده، گفت:
\v 2 ای پسر انسان نبوّت کرده، بگو، خداوند یهوه چنین می‌فرماید، ولوله کنید و بگویید وای برآن روز!
\v 3 زیرا که آن روز نزدیک است و روز خداوند نزدیک است! روز ابرها و زمان امّت‌ها خواهد بود!
\v 4 و شمشیری بر مصر فرود می‌آید. و چون کشتگان در مصر بیفتند، آنگاه درد شدیدی بر حبشه مستولی خواهد شد. و جمعیّتِ آن را گرفتار خواهند کرد و اساسهایش منهدم خواهد گردید.
\v 5 و حَبَشه و لیبی و لُود و تمامی قومهای مختلف و کُوب و اهل زمین عهد همراه ایشان به شمشیر خواهند افتاد.
\v 6 و خداوند چنین می‌فرماید، معاونان مصر خواهند افتاد و فخر قوّت آن فرود خواهد آمد. و از مَجْدَلْ تا اَسْوان در میان آن به شمشیر خواهند افتاد. قول خداوند یهوه این است.
\v 7 و در میان زمینهای ویرانْ ویران خواهند شد و شهرهایش در میان شهرهای مخروب خواهد بود.
\v 8 و چون آتشی در مصر افروخته باشم و همهٔ انصارش شکسته شوند، آنگاه خواهند دانست که من یهوه هستم.
\v 9 در آن روز قاصدان از حضور من به کشتیها بیرون رفته، حبشیان مطمئن را خواهند ترسانید. و بر ایشان درد شدیدی مثل روز مصر مستولی خواهد شد، زیرا اینک آن می‌آید.
\v 10 و خداوند یهوه چنین می‌گوید، من جمعیّت مصر را به دست نَبُوکَدْرَصَّر پادشاه بابل تباه خواهم ساخت.
\v 11 او با قوم خود و ستمکیشان امّت‌ها آورده خواهند شد تا آن زمین را ویران سازند. و شمشیرهای خود را بر مصر کشیده، زمین را ازکشتگان پر خواهند ساخت.
\v 12 و نهرها را خشک گردانیده، زمین را به دست اشرار خواهم فروخت. و زمین را با هرچه در آن است، به دست غریبان ویران خواهم ساخت. من که یهوه هستم گفته‌ام.
\v 13 و خداوند یهوه چنین می‌فرماید، بتها را نابود ساخته، اصنام را از نُوف تلف خواهم نمود. و بار دیگر رئیسی از زمین مصر نخواهد برخاست. و ترس بر زمین مصر مستولی خواهم ساخت.
\v 14 و فَتْروس را خراب نموده، آتشی در صُوْعَنْ خواهم افروخت. و بر نُوْ داوری خواهم نمود.
\v 15 و غضب خود را برسِینْ که ملاذ مصر است ریخته، جمعیّت نُوْ را منقطع خواهم ساخت.
\v 16 و چون آتشی در مصر افروخته باشم، سِین به درد سخت مبتلا و نُوْمفتوح خواهد شد. و خصمان در وقت روز بر نُوف خواهند آمد.
\v 17 جوانان آوَن و فِیبَسَتْ به شمشیر خواهند افتاد و اهل آنها به اسیری خواهند رفت.
\v 18 و روز درتَحْفَنحِیس تاریک خواهد شد حینی که یوغهای مصر را در آنجا شکسته باشم و فخر قوّتش در آن تلف شده باشد. و ابرها آن را خواهد پوشانید و دخترانش به اسیری خواهند رفت.
\v 19 پس چون بر مصر داوری کرده باشم، آنگاه خواهند دانست که من یهوه هستم.
\v 20 و در روز هفتم ماه اوّل از سال یازدهم، کلام خداوند بر من نازل شده، گفت:
\v 21 ای پسر انسان بازوی فرعون پادشاه مصر را خواهم شکست. و اینک شکسته بندی نخواهد شد و بر آن مرهم نخواهند گذارد و کرباس نخواهند بست تا قادر بر گرفتن شمشیر بشود.
\v 22 بنابراین خداوند یهوه چنین می‌گوید، هان من به ضدّ فرعون پادشاه مصر هستم و هر دو بازوی او هم درست و هم شکسته را خرد خواهم کرد و شمشیر را از دستش خواهم‌انداخت.
\v 23 و مصریان را در میان امّت‌ها پراکنده و در میان کشورها متفرّق خواهم ساخت.
\v 24 و بازوهای پادشاه بابل را تقویت نموده، شمشیر خود را به دست او خواهم داد. و بازوهای فرعون را خواهم شکست که به حضور وی به ناله کشتگان ناله خواهد کرد.
\v 25 پس بازوهای پادشاه بابل را تقویت خواهم نمود. و بازوهای فرعون خواهد افتاد و چون شمشیر خود را به دست پادشاه بابل داده باشم و او آن را بر زمین مصر دراز کرده باشد، آنگاه خواهند دانست که من یهوه هستم.
\v 26 و چون مصریان را در میان امّت‌ها پراکنده و ایشان را در کشورها متفرّق ساخته باشم، ایشان خواهند دانست که من یهوه هستم.