\c 22
\p
\v 1 یوشیا هشت ساله بود که پادشاه شد و در اورشلیم سی و یک سال سلطنت نمود. و اسم مادرش یدیده، دختر عَدایه، از بُصْقَت بود.
\v 2 و آنچه را که در نظر خداوند پسند بود، به عمل آورد، و به تمامی طریق پدر خود، داوود رفتار نموده، به طرف راست یا چپ انحراف نورزید.
\v 3 و در سال هجدهمِ یوشیا پادشاه واقع شد که پادشاه، شافان پسر اَصَلْیا پسر مَشُلاّمِ کاتب را به خانۀ خداوند فرستاده، گفت،
\v 4 نزد حِلْقیا کاهن اعظم برو و او نقره‌ای را که به خانۀ خداوند آورده می‌شود و مستحفظانِ در، آن را از قوم جمع‌می‌کنند، بشمارد.
\v 5 و آن را به دست سرکارانی که بر خانۀ خداوند گماشته شده‌اند، بسپارند تا ایشان آن را به کسانی که در خانۀ خداوند کار می‌کنند، به جهت تعمیر خرابیهای خانه بدهند،
\v 6 یعنی به نجاران و بنایان و معماران، و تا چوبها و سنگهای تراشیده به جهت تعمیر خانه بخرند.
\v 7 امّا نقره‌ای را که به دست ایشان سپردند، حساب نکردند زیرا که به امانت رفتار نمودند.
\v 8 و حِلْقیا، کاهن اعظم، به شافانِ کاتب گفت، کتاب تورات را در خانۀ خداوند یافته‌ام. و حِلْقیا آن کتاب را به شافان داد که آن را خواند.
\v 9 و شافانِ کاتب نزد پادشاه برگشت و به پادشاه خبر داده، گفت، بندگانت، نقره‌ای را که در خانۀ خداوند پیدا شد، بیرون آوردند و آن را به دست سرکارانی که بر خانۀ خداوند گماشته بودند، سپردند.
\v 10 و شافان کاتب، پادشاه را خبر داده، گفت، حِلْقیا، کاهن، کتابی به من داده است. پس شافان آن را به حضور پادشاه خواند.
\v 11 پس چون پادشاه سخنان سفر تورات را شنید، لباس خود را درید.
\v 12 و پادشاه، حِلْقیای کاهن و اخیقام پسر شافان و عَکْبُور پسر میکایا و شافانِ کاتب و عَسایا، خادم پادشاه را امر فرموده، گفت،
\v 13 بروید و از خداوند برای من و برای قوم و برای تمامی یهودا دربارۀ سخنانی که در این کتاب یافت می‌شود، مسألت نمایید، زیرا غضب خداوند که بر ما افروخته شده است، عظیم می‌باشد، از این جهت که پدران ما به سخنان این کتاب گوش ندادند تا موافق هرآنچه دربارۀ ما مکتوب است، عمل نمایند.
\v 14 پس حِلْقیای کاهن و اَخیقام و عَکْبُور وشافان و عَسایا نزد حُلْدَۀ نبیه، زن شُلاّم پسر تِقْوَه پسر حَرْحَسِ لباس‌دار، رفتند و او در محلۀ دوم اورشلیم ساکن بود؛ و با وی سخن گفتند.
\v 15 و او به ایشان گفت، یهُوَه، خدای اسرائیل چنین می‌گوید، به کسی که شما را نزد من فرستاده است، بگویید،
\v 16 خداوند چنین می‌گوید، اینک من بلایی بر این مکان و ساکنانش خواهم رسانید، یعنی تمامی سخنان کتاب را که پادشاه یهودا خوانده است،
\v 17 چونکه مرا ترک کرده، برای خدایان دیگر بخور سوزانیدند تا به تمامی اعمال دستهای خود، خشم مرا به هیجان بیاورند. پس غضب من بر این مکان مشتعل شده، خاموش نخواهد شد.
\v 18 امّا به پادشاه یهودا که شما را به جهت مسألت نمودن از خداوند فرستاده است، چنین بگویید، یهُوَه، خدای اسرائیل چنین می‌فرماید، دربارۀ سخنانی که شنیده‌ای‌
\v 19 چونکه دل تو نرم بود و هنگامی که کلام مرا دربارۀ این مکان و ساکنانش شنیدی که ویران و مورد لعنت خواهند شد، به حضور خداوند متواضع شده، لباس خود را دریدی، و به حضور من گریستی، بنابراین خداوند می‌گوید، من نیز تو را اجابت فرمودم.
\v 20 لهذا اینک من، تو را نزد پدرانت جمع خواهم کرد و در قبر خود به سلامتی گذارده خواهی شد و تمامی بلا را که من بر این مکان می‌رسانم، چشمانت نخواهد دید. پس ایشان نزد پادشاه جواب آوردند.