\c 32
\p
\v 1 ای آسمان گوش بگیر تا بگویم.و زمین سخنان دهانم را بشنود.
\v 2 تعلیم من مثل باران خواهد بارید، و کلام من مثل شبنم خواهد ریخت. مثل قطره‌های باران بر سبزۀ تازه، و مثل بارشها بر نباتات.
\v 3 زیرا که نام یهُوَه را ندا خواهم کرد. خدای ما را به عظمت وصف نمایید.
\v 4 او صخره است و اعمال او کامل. زیرا همۀ راه‌های‌او عدالت است. خدای امین و از ظلم مبرا. عادل و راست است او.
\v 5 ایشان خود را فاسد نموده، فرزندان او نیستند بلکه عیب ایشانند. طبقۀ کج و متمردند.
\v 6 آیا خداوند را چنین مکافات می‌دهید، ای قوم احمق و غیر حکیم؟ آیا او پدر و مالک تو نیست؟ او تو را آفرید و استوار نمود.
\v 7 ایّام قدیم را بیاد آور؛ در سالهای دهر به دهر تأمّل نما. از پدر خود بپرس تا تو را آگاه سازد، و از مشایخ خویش تا تو را اطّلاع دهند.
\v 8 چون حضرت اعلیٰ به امّت‌ها نصیب ایشان را داد و بنی‌آدم را منتشر ساخت، آنگاه حدود امّت‌ها را قرار داد، برحسب شمارۀ بنی‌اسرائیل.
\v 9 زیرا که نصیب یهُوَه قوم وی است، و یعقوب قرعۀ میراث اوست.
\v 10 او را در زمین ویران یافت، و در بیابان خراب و هولناک. او را احاطه کرده، مراقبت کرد و او را مثل مردمک چشم خود محافظت نمود.
\v 11 مثل عقابی که آشیانۀ خود را حرکت دهد و بچه‌های خود را فرو گیرد و بالهای خود را پهن کرده، آنها را بردارد و آنها را بر پرهای خود ببرد.
\v 12 همچنین خداوند تنها او را رهبری نمود و هیچ خدای بیگانه با وی نبود.
\v 13 او را بر بلندیهای زمین سوار کرد تا از محصولات زمین بخورد و شهد را از صخره به او داد تا مکید و روغن را از سنگ خارا.
\v 14 کرۀ گاوان و شیر گوسفندان را با پیه برّه‌ها و قوچها را از جنس باشان و بزها و پیه گُرده‌های گندم را؛ و شراب از عصیر انگور نوشیدی.
\v 15 امّا یشُّورون فربه شده، لگد زد. تو فربه و تنومند و چاق‌شده‌ای. پس خدایی را که او را آفریده بود، ترک کرد. و صخرۀ نجات خود را حقیر شمرد.
\v 16 او را به خدایان غریب به غیرت آوردند و خشم او را به رجاسات جنبش دادند.
\v 17 برای دیوهایی که خدایان نبودند، قربانی گذرانیدند، برای خدایانی که نشناخته بودند، برای خدایان جدید که تازه به وجود آمده، و پدران ایشان از آنها نترسیده بودند.
\v 18 و به صخره‌ای که تو را تولید نمود، اعتنا ننمودی، و خدای آفرینندۀ خود را فراموش کردی.
\v 19 چون یهُوَه این را دید ایشان را مکروه داشت. چونکه پسران و دخترانش خشم او را به هیجان آوردند.
\v 20 پس گفت روی خود را از ایشان خواهم پوشید تا ببینم که عاقبت ایشان چه خواهد بود.زیرا طبقۀ بسیار گردن‌کشند و فرزندانی که امانتی در ایشان نیست.
\v 21 ایشان مرا به آنچه خدا نیست به غیرت آوردند و به اباطیل خود مرا خشمناک گردانیدند. و من ایشان را به آنچه قوم نیست به غیرت خواهم آورد و به امّت باطل، ایشان را خشمناک خواهم ساخت.
\v 22 زیرا آتشی در غضب من افروخته شده و تا هاویۀ پایین‌ترین شعله‌ور شده است و زمین را با حاصلش می‌سوزاند و اساس کوه‌ها را آتش خواهد زد.
\v 23 بر ایشان بلایا را جمع خواهم کرد و تیرهای خود را تماماً بر ایشان صرف خواهم نمود.
\v 24 از گرسنگی کاهیده، و از آتش تب، و از وبای تلخ تلف می‌شوند و دندانهای حیوانات وحشی را به ایشان خواهم فرستاد، با زهر خزندگان زمین.
\v 25 شمشیر از بیرون و دهشت از اندرون، ایشان را بی‌اولاد خواهد ساخت. هم جوان و هم دوشیزه را. شیرخواره را با ریش‌سفید هلاک خواهد کرد.
\v 26 می‌گفتم ایشان را پراکنده کنم و ذکر ایشان را از میان مردم، باطل سازم.
\v 27 اگر از کینۀ دشمن نمی‌ترسیدم که مبادا مخالفان ایشان برعکس آن فکر کنند، و بگویند دست ما بلند شده، و یهُوَه همۀ این را نکرده است.
\v 28 زیرا که ایشان قومِ گمْ کرده تدبیر هستند، و در ایشان بصیرتی نیست.
\v 29 کاش که حکیم بوده، این را می‌فهمیدید و در عاقبت خود تأمّل می‌نمودند.
\v 30 چگونه یک نفر هزار را تعاقب می‌کرد و دو نفر ده‌هزار را منهزم می‌ساختند. اگر صخرۀ ایشان،ایشان را نفروخته. و خداوند ، ایشان را تسلیم ننموده بود.
\v 31 زیرا که صخرۀ ایشان مثل صخرۀ ما نیست. اگرچه هم دشمنان ما خود، حَکَم باشند.
\v 32 زیرا که مُوِ ایشان از موهای سدوم است، و از تاکستانهای عموره. انگورهای ایشان انگورهای حنظل است، و خوشه‌های ایشان تلخ است.
\v 33 شراب ایشان زهر اژدرهاست و سم قاتل افعی.
\v 34 آیا این نزد من مکنون نیست و در خزانه‌های من مختوم نی؟
\v 35 انتقام و جزا از آن من است، هنگامی که پاهای ایشان بلغزد، زیرا که روز هلاکت ایشان نزدیک است و قضای ایشان می‌شتابد.
\v 36 زیرا خداوند ، قوم خود را داوری خواهد نمود و بر بندگان خویش شفقت خواهد کرد. چون می‌بیند که قوّت ایشان نابود شده، و هیچکس چه غلام و چه آزاد باقی نیست.
\v 37 و خواهد گفت، خدایان ایشان کجایند، و صخره‌ای که بر آن اعتماد می‌داشتند؟
\v 38 که پیه قربانی‌های ایشان را می‌خوردند و شراب هدایای ریختنی ایشان را می‌نوشیدند؟ آنها برخاسته، شما را امداد کنند و برای شما ملجأ باشند!
\v 39 الآن ببینید که من خود، او هستم. و با من خدای دیگری نیست. من می‌میرانم و زنده می‌کنم. مجروح می‌کنم و شفا می‌دهم. و از دست من رهاننده‌ای نیست.
\v 40 زیرا که دست خود را به آسمان برمی‌افرازم، و می‌گویم که من تا ابدالآباد زنده هستم.
\v 41 اگر شمشیرِ براق خود را تیز کنم و قصاص را به دست خود گیرم. آنگاه از دشمنان خود انتقام خواهم کشید. و به خصمان خود مکافات خواهم رسانید.
\v 42 تیرهای خود را از خون مست خواهم ساخت. و شمشیر من گوشت را خواهد خورد. از خون کشتگان و اسیران، با رؤسای سروران دشمن.
\v 43 ای امّت‌ها با قوم او صدای شادمانی دهید. زیرا انتقام خون بندگان خود را گرفته است و از دشمنان خود انتقام کشیده و برای زمین خود و قوم خویش کفاره نموده است.
\v 44 و موسی آمده، تمامی سخنان این سرود را به گوش قوم رسانید، او و یوشع پسرِ نون.
\v 45 و چون موسی از گفتن همۀ این سخنان به تمامی اسرائیل فارغ شد،
\v 46 به ایشان گفت، دل خود را به همۀ سخنانی که من امروز به شما شهادت می‌دهم، مشغول سازید، تا فرزندان خود را حکم دهید که متوجّه شده، تمامی کلمات این تورات را به عمل آورند.
\v 47 زیرا که این برای شما امر باطل نیست، بلکه حیات شماست، و به واسطۀ این امر، عمر خود را در زمینی که شما برای تصرفش از اُردُن به آنجا عبور می‌کنید، طویل خواهید ساخت.
\v 48 و خداوند در همان روز، موسی را خطاب کرده، گفت،
\v 49 به این کوه عباریم یعنی جبل‌نبو که در زمین موآب در مقابل اریحاست برآی، و زمین کنعان را که من آن را به بنی‌اسرائیل به ملکیت می‌دهم، ملاحظه کن.
\v 50 و تو در کوهی که‌به آن برمی‌آیی وفات کرده، به قوم خود ملحق شو، چنانکه برادرت هارون در کوه هور مرد و به قوم خود ملحق شد.
\v 51 زیرا که شما در میان بنی‌اسرائیل نزد آب مریبا قادش در بیابان سین به من تقصیر نمودید، چون که مرا در میان بنی‌اسرائیل تقدیس نکردید.
\v 52 پس زمین را پیش روی خود خواهی دید، امّا به آنجا به زمینی که به بنی‌اسرائیل می‌دهم، داخل نخواهی شد.