\c 18
\p
\v 1 و در آن ایّام در اسرائیل پادشاهی نبود.و در آن روزها سبط دان، مُلکی برای سکونت خود طلب می‌کردند، زیرا تا در آن روز مُلک ایشان در میان قبیله‌های اسرائیل به ایشان نرسیده بود.
\v 2 و پسران دان از قبیلۀ خویش پنج نفر از جماعت خود که مردان جنگی بودند، از صُرعه و اَشتاؤل فرستادند تا زمین را جاسوسی و تفحّص نمایند، و به ایشان گفتند، بروید و زمین را تفحّص کنید. پس ایشان به کوهستان اِفْرایم به خانۀ میخا آمده، در آنجا منزل گرفتند.
\v 3 و چون ایشان نزد خانۀ میخا رسیدند، صدای جوان لاوی را شناختند و به آنجا برگشته، او را گفتند، کیست که تو را به اینجا آورده‌است و در این مکان چه می‌کنی و در اینجا چه داری؟
\v 4 او به ایشان گفت، میخا با من چنین و چنان رفتار نموده‌است، و مرا اجیر گرفته، کاهن او شده‌ام.
\v 5 به وی گفتند، از خدا سؤال کن تا بدانیم آیا راهی که در آن می‌رویم خیر خواهد بود.
\v 6 کاهن به ایشان گفت، به سلامتی بروید. راهی که شما می‌روید در نظر خداوند است.
\v 7 پس آن پنج مرد روانه شده، به لایش رسیدند. و خلقی را که در آن بودند، دیدند که در امنیت و به رسم صیدونیان در اطمینان و امنیت ساکن بودند. و در آن زمین صاحب اقتداری نبود که اذیت رساند و از صیدونیان دور بوده، با کسی کار نداشتند.
\v 8 پس نزد برادران خود به صُرْعَه و اَشْتاؤل آمدند. و برادران ایشان به ایشان گفتند، چه خبر دارید؟
\v 9 گفتند، برخیزیم و بر ایشان هجوم آوریم، زیرا که زمین را دیده‌ایم که اینک بسیار خوب است، و شما خاموش هستید. پس کاهلی مورزید بلکه رفته، داخل شوید و زمین را در تصرف آورید.
\v 10 و چون داخل شوید، به قوم مطمئن خواهید رسید، و زمین بسیار وسیع است، و خدا آن را به دست شما داده است؛ و آن جایی است که از هرچه در جهان است، باقی ندارد.
\v 11 پس ششصد نفر از قبیلۀ دان مسلح شده، به آلات جنگ از آنجا یعنی از صُرْعَه و اَشْتاؤل روانه شدند.
\v 12 و برآمده، در قریۀ یعاریم در یهودا اردو زدند. پس تا امروز آن مکان را مِحنَه دان می‌خوانند و اینک در پشت قریۀ یعاریم است.
\v 13 و از آنجا به کوهستان اِفْرایم گذشته، به خانۀ میخا رسیدند.
\v 14 و آن پنج نفر که برای جاسوسی زمین لایش رفته بودند، برادران خود را خطاب کرده، گفتند، آیا می‌دانید که در این خانه‌ها ایفود و ترافیم و تمثال تراشیده و تمثال ریخته شده‌ای هست؟ پس الآن فکر کنید که چه باید بکنید.
\v 15 پس به آنسو برگشته، به خانۀ جوان لاوی، یعنی به خانۀ میخا آمده، سلامتی او را پرسیدند.
\v 16 و آن ششصد مرد مسلح شده، به آلات جنگ که از پسران دان بودند، در دهنۀ دروازه ایستاده بودند.
\v 17 و آن پنج نفر که برای جاسوسی زمین رفته بودند برآمده، به آنجا داخل شدند، و تمثال تراشیده و ایفود و ترافیم و تمثال ریخته شده را گرفتند، و کاهن با آن ششصد مرد مسلح شده، به آلات جنگ به دهنۀ دروازه ایستاده بود.
\v 18 و چون آنها به خانۀ میخا داخل شده، تمثال تراشیده و ایفود و ترافیم و تمثال ریخته شده را گرفتند، کاهن به ایشان گفت، چه می‌کنید؟
\v 19 ایشان به وی گفتند، خاموش شده، دست را بر دهانت بگذار و همراه ما آمده، برای ما پدر و کاهن باش. کدام برایت بهتر است که کاهن خانۀ یک شخص باشی یا کاهن قبیله‌ای و خانواده‌ای در اسرائیل شوی؟
\v 20 پس دل کاهن شاد گشت. و ایفود و ترافیم و تمثال تراشیده را گرفته، در میان قوم داخل شد.
\v 21 پس متوجّه شده، روانه شدند، و اطفال و مواشی و اسباب را پیش روی خود قرار دادند.
\v 22 و چون ایشان از خانۀ میخا دور شدند، مردانی که در خانه‌های اطراف خانۀ میخا بودند جمع شده، بنی‌دان را دنبال نمودند.
\v 23 و بنی‌دان را صدا زدند؛ و ایشان رو برگردانیده، به میخا گفتند، تو را چه شده است که با این جمعیّت آمده‌ای؟
\v 24 او گفت، خدایان مرا که ساختم با کاهن گرفته، رفته‌اید؛ و مرا دیگر چه چیز باقی است؟ پس چگونه به من می‌گویید که تو را چه شده است؟
\v 25 و پسران دان او را گفتند، صدای تو در میان ما شنیده نشود مبادا مردان تند خو بر شما هجوم آورند، و جان خود را با جانهای اهل خانه‌ات هلاک سازی.
\v 26 و بنی‌دان راه خود را پیش گرفتند. و چون میخا دید که ایشان از او قوی‌ترند، رو گردانیده، به خانۀ خود برگشت.
\v 27 و ایشان آنچه میخا ساخته‌بود و کاهنی را که داشت برداشته، به لایش بر قومی که آرام و مطمئن بودند، برآمدند، و ایشان را به دم شمشیر کشته، شهر را به آتش سوزانیدند.
\v 28 و رهاننده‌ای نبود زیرا که از صیدون دور بود و ایشان را با کسی معامله‌ای نبود و آن شهر در وادی‌ای که نزد بیت‌رَحُوب است، واقع بود. پس شهر را بنا کرده، در آن ساکن شدند.
\v 29 و شهر را به اسم پدر خود، دان که برای اسرائیل زاییده شد، دان نامیدند. امااسم شهر قبل از آن لایش بود.
\v 30 و بنی‌دان آن تمثال تراشیده را برای خود نصب کردند و یهوناتان پسر جَرشُوم پسر موسی و پسرانش تا روز اسیر شدن اهل زمین، کهنۀ بنی‌دان می‌بودند.
\v 31 پس تمثال تراشیدۀ میخا را که ساخته بود تمامی روزهایی که خانۀ خدا در شیلوه بود، برای خود نصب نمودند.