\c 44
\p
\v 1 کلامی که دربارهٔ تمامی یهود که در زمین مصر ساکن بودند و در مَجْدَل و تَحْفَنْحِیس و نوف و زمین فَتْرُوس سکونت داشتند، به ارمیا نازل شده، گفت،
\v 2 یهوه صبایوت خدای اسرائیل چنین می‌فرماید، شما تمامی بلایی را که من بر اورشلیم و تمامی شهرهای یهودا وارد آوردم دیدید که اینک امروزخراب شده است و ساکنی در آنها نیست،
\v 3 به سبب شرارتی که کردند و خشم مرا به هیجان آوردند از اینکه رفته، بخور سوزانیدند و خدایان دیگر را که نه ایشان و نه شما و نه پدران شما آنها را شناخته بودید عبادت نمودند.
\v 4 و من همهٔ بندگان خود انبیا را نزد شما فرستادم و صبح زود برخاسته، ایشان را ارسال نموده، گفتم این رجاست را که من از آن نفرت دارم به عمل نیاورید.
\v 5 امّا ایشان نشنیدند و گوش خود را فرا نداشتند تا از شرارت خود بازگشت نمایند و برای خدایان دیگر بخور نسوزانند.
\v 6 بنابراین خشم و غضب من ریخته و بر شهرهای یهودا و کوچه‌های اورشلیم افروخته گردید که آنها مثل امروز خراب و ویران گردیده است.
\v 7 پس حال یهوه خدای صبایوت خدای اسرائیل چنین می‌گوید، شما چرا این شرارت عظیم را بر جان خود وارد می‌آورید تا خویشتن را از مرد و زن و طفل و شیرخواره از میان یهودا منقطع سازید و از برای خود بقیه‌ای نگذارید؟
\v 8 زیرا که در زمین مصر که به آنجا برای سکونت رفته‌اید برای خدایان دیگر بخور سوزانیده، خشم مرا به اعمال دستهای خود به هیجان می‌آورید تا من شما را منقطع سازم و شما در میان تمامی امّت‌های زمین مورد لعنت و عار بشوید.
\v 9 آیا شرارت پدران خود و شرارت پادشاهان یهودا و شرارت زنان ایشان و شرارت خود و شرارت زنان خویش را که در زمین یهودا و کوچه‌های اورشلیم به عمل آوردید، فراموش کرده‌اید؟
\v 10 و تا امروز متواضع نشده و ترسان نگشته‌اند و به شریعت و فرایض من که به حضور شما و به حضور پدران شما گذاشته‌ام، سالک نگردیده‌اند.
\v 11 بنابراین یهوه صبایوت خدای اسرائیل‌چنین می‌گوید، اینک من روی خود را بر شما به بلا می‌گردانم تا تمامی یهودا را هلاک کنم.
\v 12 و بقیه یهودا را که رفتن به مصر و ساکن شدن در آنجا را جزم نموده‌اند، خواهم گرفت تا همهٔ ایشان در زمین مصر هلاک شوند. و ایشان به شمشیر و قحط خواهند افتاد و از خُرد و بزرگ به شمشیر و قحط تلف شده، خواهند مرد و مورد نفرین و دهشت و لعنت و عار خواهند گردید.
\v 13 و به آنانی که در زمین مصر ساکن شوند به شمشیرو قحط و وبا عقوبت خواهم رسانید. چنانکه به اورشلیم عقوبت رسانیدم.
\v 14 و از بقیه یهودا که به زمین مصر رفته، در آنجا سکونت پذیرند احدی خلاصی نخواهد یافت و باقی نخواهد ماند تا به زمین یهودا که ایشان مشتاق برگشتن و ساکن شدن در آنجا خواهند شد، بازگشت نماید. زیرا احدی از ایشان غیر از ناجیان بازگشت نخواهد کرد.
\v 15 آنگاه تمامی مردانی که آگاه بودند که زنان ایشان برای خدایان دیگر بخور می‌سوزانند و همهٔ زنانی که حاضر بودند با گروهی عظیم و تمامی کسانی که در زمین مصر در فَتْرُوس ساکن بودند، در جواب ارمیا گفتند،
\v 16 ما تو را در این کلامی که به نام خداوند به ما گفتی گوش نخواهیم گرفت.
\v 17 بلکه به هر چیزی که از دهان ما صادر شود البتّه عمل خواهیم نمود و برای ملکه آسمان بخور سوزانیده، هدیه ریختنی به جهت او خواهیم ریخت چنانکه خود ما و پدران ما و پادشاهان و سروران ما در شهرهای یهودا و کوچه‌های اورشلیم می‌کردیم. زیرا که در آن زمان از نان سیر شده، سعادتمند بودیم و بلا را نمی‌دیدیم.
\v 18 امّا از زمانی که بخور سوزانیدن را برای ملکه آسمان و ریختن هدایای ریختنی را به جهت او ترک نمودیم، محتاج همه چیز شدیم وبه شمشیر و قحط هلاک گردیدیم.
\v 19 و چون به جهت ملکه آسمان بخور می‌سوزانیدیم و هدیه ریختنی برای او می‌ریختیم، آیا بی‌اطّلاع شوهران خویش قرصها به شبیه او می‌پختیم و هدیه ریختنی به جهت او می‌ریختیم؟
\v 20 پس ارمیا تمامی قوم را از مردان و زنان و همهٔ کسانی که این جواب را بدو داده بودند خطاب کرده، گفت،
\v 21 آیا خداوند بخوری را که شما و پدران شما و پادشاهان و سروران شما و اهل مُلک در شهرهای یهودا و کوچه‌های اورشلیم سوزانیدند، بیاد نیاورده و آیا به خاطر او خطور نکرده است؟
\v 22 چنانکه خداوند به سبب شرارت اعمال شما و رجاساتی که به عمل آورده بودید، دیگر نتوانست تحمّل نماید. لهذا زمین شما ویران و مورد دهشت و لعنت و غیرمسکون گردیده، چنانکه امروز شده است.
\v 23 چونکه بخور سوزانیدید و به خداوند گناه ورزیده، به قول خداوند گوش ندادید و به شریعت و فرایض و شهادات او رفتار ننمودید، بنابراین این بلا مثل امروز بر شما وارد شده است.
\v 24 و ارمیا به تمامی قوم و به همهٔ زنان گفت، ای تمامی یهودا که در زمین مصر هستید کلام خداوند را بشنوید!
\v 25 یهوه صبایوت خدای اسرائیل چنین می‌گوید، شما و زنان شما هم با دهان خود تکلّم می‌نمایید و هم با دستهای خود بجا می‌آورید و می‌گویید نذرهایی را که کردیم البتّه وفا خواهیم نمود و بخور برای ملکه آسمان خواهیم سوزانید و هدایای ریختنی برای او خواهیم ریخت. پس نذرهای خود را استوار خواهید کرد و نذرهای خود را وفا خواهید نمود.
\v 26 بنابراین ای تمامی یهودا که در زمین مصر ساکن هستید، کلام خداوند را بشنوید. اینک خداوند می‌گوید، من به اسم عظیم خود قسم خوردم که اسم من بار دیگر به دهان هیچکدام از یهود در تمامی زمین مصر آورده نخواهد شد و نخواهند گفت، به حیات خداوند یهوه قسم.
\v 27 اینک من بر ایشان به بدی مراقب خواهم بود و نه به نیکویی تا همهٔ مردان یهودا که در زمین مصر می‌باشند به شمشیر و قحط هلاک شده، تمام شوند.
\v 28 امّا عدد کمی از شمشیر رهایی یافته، از زمین مصر به زمین یهودا بازگشت خواهند نمود و تمامی بقیه یهودا که به جهت سکونت آنجا در زمین مصر رفته‌اند، خواهند دانست که کلام کدام یک از من و ایشان استوار خواهد شد.
\v 29 و خداوند می‌گوید، این است علامت برای شما که من در اینجا به شما عقوبت خواهم رسانید تا بدانید که کلام من دربارهٔ شما البتّه به بدی استوار خواهد شد.
\v 30 خداوند چنین می‌گوید، اینک من فرعون حُفْرَعْ پادشاه مصر را به دست دشمنانش و به دست آنانی که قصد جان او دارند تسلیم خواهم کرد. چنانکه صدقیا پادشاه یهودا را به دست دشمنش نبوکدرصّر پادشاه بابل که قصد جان او می‌داشت، تسلیم نمودم.
