\c 5
\p
\v 1 سرود محبوب خود را دربارۀ تاکستانش برای محبوب خود بسرایم. محبوب من تاکستانی در تپّه‌ای بسیار بارور داشت،
\v 2 و آن را کنده از سنگها پاک کرده و مو بهترین در آن غَرْس نمود و برجی در میانش بنا کرد و چرخشتی نیز در آن کَند. پس منتظر می‌بود تا انگور بیاورد؛ امّا انگور بد آورد.
\v 3 پس الآن ای ساکنان اورشلیم و مردان یهودا، در میان من و تاکستان من حکم کنید.
\v 4 برای تاکستان من دیگر چه توان کرد که در آن نکردم؟ پس چون منتظر بودم که انگور بیاورد، چرا انگور بد آورد؟
\v 5 پس الآن شما را اعلام می‌نمایم که من به تاکستان خود چه خواهم کرد. حصارش را برمی‌دارم و چراگاه خواهد شد؛ و دیوارش را منهدم می‌سازم و پایمال خواهد گردید.
\v 6 و آن را خراب می‌کنم که نه پازش و نه کنده خواهد شد و خار و خس در آن خواهد رویید، و ابرها را امر می‌فرمایم که بر آن باران نباراند.
\v 7 زیرا که تاکستان یهوه صبایوت خاندان اسرائیل است و مردان یهودا نهال شادمانی او می‌باشند. و برای انصاف انتظار کشید و اینک تعدّی و برای عدالت و اینک فریاد شد.
\v 8 وای بر آنانی که خانه را به خانه ملحق و مزرعه را به مزرعه ملصق سازند تا مکانی باقی نماند. و شما در میان زمین به تنهایی ساکن می‌شوید.
\v 9 یهوه صبایوت در گوش من گفت، به درستی که خانه‌های بسیار خراب خواهد شد، و خانه‌های بزرگ و خوش‌نما غیرمسکون خواهدگردید.
\v 10 زیرا که ده جفت گاو زمین یک بَت خواهد آورد و یک حومر تخم یک ایفه خواهد داد.
\v 11 وای بر آنانی که صبح زود برمی‌خیزند تا در پی مسکرات بروند، و شب دیر می‌نشینند تا شرابْ ایشان را گرم نماید
\v 12 و در بزمهای ایشان عود و چنگ و دفّ و نی و شراب می‌باشد. امّا به فعل خداوند نظر نمی‌کنند و به عمل دستهای وی نمی‌نگرند.
\v 13 بنابراین قوم من به سبب عدم معرفت اسیر شده‌اند و شریفان ایشان گرسنه و عوام ایشان از تشنگی خشک گردیده.
\v 14 از این سبب هاویه حرص خود را زیاد کرده و دهان خویش را بی‌حّد باز نموده است و جلال و جمهور و شوکت ایشان و هر که در ایشان شادمان باشد در آن فرو می‌رود.
\v 15 و مردم خم خواهند شد و مردان ذلیل خواهند گردید و چشمان متکبّران پست خواهد شد.
\v 16 و یهوه صبایوت به انصاف متعال خواهد بود و خدای قدّوس به عدالت تقدیس کرده خواهد شد.
\v 17 آنگاه برّه‌های (غربا) در مرتع‌های ایشان خواهند چرید و غریبان ویرانه‌های پرواریهای ایشان را خواهند خورد.
\v 18 وای برآنانی که عصیان را به ریسمانهای بطالت و گناه را گویا به طناب ارابه می‌کشند.
\v 19 و می‌گویند باشد که او تعجیل نموده، کار خود را بشتاباند تا آن را ببینیم. و مقصود قدّوس اسرائیل نزدیک شده، بیاید تا آن را بدانیم.
\v 20 وای بر آنانی که بدی را نیکویی و نیکویی را بدی می‌نامند، که تاریکی را به جای نور و نور را به جای تاریکی می‌گذارند، و تلخی را به جای شیرینی و شیرینی را به جای تلخی می‌نهند.
\v 21 وای برآنانی که در نظر خود حکیمند، و پیش روی خود فهیم‌می‌نمایند.
\v 22 وای بر آنانی که برای نوشیدن شراب زورآورند، و به جهت ممزوج ساختن مسکرات مردان قوّی می‌باشند.
\v 23 که شریران را برای رشوه عادل می‌شمارند، و عدالت عادلان را از ایشان برمی‌دارند.
\v 24 بنابراین به نهجی که شراره آتش کاه را می‌خورد و علف خشک در شعله می‌افتد، همچنان ریشهٔ ایشان عفونت خواهد شد و شکوفه ایشان مثل غبار برافشانده خواهد گردید. چونکه شریعت یهوه صبایوت را ترک کرده، کلام قدّوس اسرائیل را خوار شمرده‌اند.
\v 25 بنابراین خشم خداوند بر قوم خود مشتعل شده و دست خود را بر ایشان دراز کرده، ایشان را مبتلا ساخته است. و کوه‌ها بلرزیدند و لاشهای ایشان در میان کوچه‌ها مثل فضلات گردیده‌اند. با وجود این همه، غضب او برنگردید و دست وی تا کنون دراز است.
\v 26 و عَلَمی به جهت امّت‌های بعید برپا خواهد کرد. و از اقصای زمین برای ایشان صفیر خواهد زد. و ایشان تعجیل نموده، بزودی خواهند آمد،
\v 27 و درمیان ایشان احدی خسته و لغزش خورنده نخواهد بود و احدی نه پینگی خواهد زد و نه خواهد خوابید. و کمربند کمر احدی از ایشان باز نشده، بند کفش احدی گسیخته نخواهد شد.
\v 28 که تیرهای ایشان، تیز و تمامی کمانهای ایشان، زده شده است. سُمهای اسبان ایشان مثل سنگ خارا و چرخهای ایشان مثل گردباد شمرده خواهد شد.
\v 29 غرّش ایشان مثل شیر ماده و مانند شیران ژیان غرّش خواهند کرد و ایشان نعره خواهند زد و صید را گرفته، بسلامتی خواهند برد و رهاننده‌ای نخواهد بود.
\v 30 و در آن روز بر ایشان مثل غرش دریا غرش خواهند کرد. و اگر کسی به زمین بنگرد، اینک تاریکی و تنگی است و نور در آسمانها آن به تاریکی مبدّل شده است.
