\c 21
\p
\v 1 و مردان اسرائیل در مِصْفَه قسم خورده،گفتند که، احدی از ما دختر خود را به بنیامینیان به زنی ندهند.
\v 2 و قوم به بیت‌ئیل آمده، در آنجا به حضور خدا تا شام نشستند و صدای خود را بلند کرده، زار زار بگریستند.
\v 3 و گفتند، ای یهوه، خدای اسرائیل، این چرا در اسرائیل واقع شده است که امروز یک سبط از اسرائیل کم شود؟
\v 4 و در فردای آن روز قوم به زودی برخاسته، مذبحی در آنجا بنا کردند، و قربانی‌های سوختنی و ذبایح سلامتی گذرانیدند.
\v 5 و بنی‌اسرائیل گفتند، کیست از تمامی قبیله‌های اسرائیل که در جماعت نزد خداوند بر نیامده است؟ زیرا قسم سخت خورده، گفته بودند که هر که به حضور خداوند به مِصْفَه نیاید، البتّه کشته شود.
\v 6 و بنی‌اسرائیل دربارۀ برادر خود بنیامین پشیمان شده، گفتند، امروز یک سبط از اسرائیل منقطع شده است.
\v 7 برای بقیۀ ایشان دربارۀ زنان چه کنیم؟ زیرا که ما به خداوند قسم خورده‌ایم که از دختران خود به ایشان به زنی ندهیم.
\v 8 و گفتند، کدام یک از قبیله‌های اسرائیل است که به حضور خداوند به مِصْفَه نیامده‌است؟ و اینک از یابیش جِلْعاد کسی به اردو و جماعت نیامده بود.
\v 9 زیرا چون قوم شمرده شدند، اینک از ساکنان یابیش جِلْعاد احدی در آنجا نبود.
\v 10 پس جماعت دوازده هزار نفر از شجاع‌ترین قوم را به آنجا فرستاده، و ایشان را امر کرده، گفتند، بروید و ساکنان یابیش جِلْعاد را با زنان و اطفال به دم شمشیر بکشید.
\v 11 و آنچه باید بکنید این است که هر مردی را و هر زنی را که با مرد خوابیده باشد، هلاک کنید.
\v 12 و در میان ساکنان یابیش جِلْعاد چهارصد دختر باکره که با ذکوری نخوابیده و مردی را نشناخته بودند یافتند، و ایشان را به اردو در شیلوه که در زمین کنعان است، آوردند.
\v 13 و تمامی جماعت نزد بنی‌بنیامین که در صخرۀ رمون بودند فرستاده، ایشان را به صلح دعوت کردند.
\v 14 و در آن وقت بنیامینیان برگشتند و دخترانی را که از زنان یابیش جِلْعاد زنده نگاه داشته بودند به ایشان دادند، و باز ایشان را کفایت نکرد.
\v 15 و قوم برای بنیامین پشیمان شدند، زیرا خداوند در قبیله‌های اسرائیل نفاق پیدا کرده بود.
\v 16 و مشایخ جماعت گفتند، دربارۀ زنان به جهت باقی ماندگان چه کنیم، چونکه زنان از بنیامین منقطع شده‌اند؟
\v 17 و گفتند، میراثی به جهت نجات‌یافتگان بنیامین باید باشد تا قبیله‌ای از اسرائیل محو نشود.
\v 18 امّا ما دختران خود را به ایشان به زنی نمی‌توانیم داد زیرا بنی‌اسرائیل قسم خورده، گفته‌اند ملعون باد کسی که زنی به بنیامین دهد.
\v 19 و گفتند، اینک هر سال در شیلوه که به طرف شمال بیت‌ئیل و به طرف مشرق راهی که از بیت‌ئیل به شکیم می‌رود، و به سمت جنوبی لبونه است، عیدی برای خداوند می‌باشد.
\v 20 پس بنی‌بنیامین را امر فرموده، گفتند، بروید در تاکستانها در کمین باشید،
\v 21 و نگاه کنید و اینک اگر دختران شیلوه بیرون آیند تا با رقص‌کنندگان رقص کنند، آنگاه از تاکستانها درآیید، و از دختران شیلوه هرکس زن خود را ربوده، به زمین بنیامین برود.
\v 22 و چون پدران و برادران ایشان آمده، نزد ما شکایت کنند، به ایشان خواهیم گفت ایشان را به خاطر ما ببخشید، چونکه ما برای هر کس زنش را در جنگ نگاه نداشتیم، و شما آنها را به ایشان ندادید، الآن مجرم می‌باشید.
\v 23 پس بنی‌بنیامین چنین کردند، و از رقص‌کنندگان، زنان را برحسب شمارۀ خود گرفتند، و ایشان را به یغما برده، رفتند، و به ملک خود برگشته، شهرها را بنا کردند و در آنها ساکن شدند.
\v 24 و در آن وقت بنی‌اسرائیل هر کس به سبط خود و به قبیلۀ خود روانه شدند، و از آنجا هرکس به ملک خود بیرون رفتند.
\v 25 و در آن ایّام در اسرائیل پادشاهی نبود و هرکس آنچه در نظرش پسند می‌آمد، می‌کرد.