\c 42
\p
\v 1 پس تمامی سرداران لشکر و یوحانان پسر قاریح و یزَنْیا پسر هُوشَعْیا و تمامی مردم از خرد و بزرگ پیش آمدند،
\v 2 و به ارمیا نبی‌گفتند، تمنّا اینکه التماس ما نزد تو پذیرفته شود و به جهت ما و به جهت تمامی این بقیه نزد یهوه خدای خود مسألت نمایی زیرا که ما کمی از بسیاری باقی مانده‌ایم چنانکه چشمانت ما را می‌بیند.
\v 3 تا یهوه خدایت ما را به راهی که باید برویم و به کاری که باید بکنیم اعلام نماید.
\v 4 پس ارمیای نبی به ایشان گفت، شنیدم. اینک من برحسب آنچه به من گفته‌اید، نزد یهوه خدای شما مسألت خواهم نمود و هر چه خداوند در جواب شما بگوید به شما اطّلاع خواهم داد و چیزی از شما باز نخواهم داشت.
\v 5 ایشان به ارمیا گفتند، خداوند در میان ما شاهد راست و امین باشد که برحسب تمامی کلامی که یهوه خدایت به واسطهٔ تو نزد ما بفرستد عمل خواهیم نمود.
\v 6 خواه نیکو باشد و خواه بد، کلام یهوه خدای خود را که تو را نزد او می‌فرستیم اطاعت خواهیم نمود تا آنکه قول یهوه خدای خود را اطاعت نموده، برای ما سعادتمندی بشود.
\v 7 و بعد از ده روز واقع شد که کلام خداوند بر ارمیا نازل شد.
\v 8 پس یوحانان پسر قاریح و همه سرداران لشکر که همراهش بودند و تمامی قوم را از کوچک و بزرگ خطاب کرده،
\v 9 به ایشان گفت، یهوه خدای اسرائیل که شما مرا نزد وی فرستادید تا دعای شما را به حضور او برسانم چنین می‌فرماید،
\v 10 اگر فی‌الحقیقۀ در این زمین بمانید، آنگاه شما را بنا نموده، منهدم نخواهم ساخت و غَرْس کرده، نخواهم کَند، زیرا از بلایی که به شما رسانیدم پشیمان شدم.
\v 11 از پادشاه بابل که از او بیم دارید ترسان مباشید. بلی خداوند می‌گوید از او ترسان مباشید زیرا که من با شما هستم تا شما را نجات بخشم و شما را از دست اورهایی دهم.
\v 12 و من بر شما رحمت خواهم فرمود تا او بر شما لطف نماید و شما را به زمین خودتان پس بفرستد.
\v 13 امّا اگر گویید که در این زمین نخواهیم ماند و اگر سخن یهوه خدای خود را گوش نگیرید،
\v 14 و بگویید نی بلکه به زمین مصر خواهیم رفت زیرا که در آنجا جنگ نخواهیم دید و صدای شیپور نخواهیم شنید و برای نان گرسنه نخواهیم شد و در آنجا ساکن خواهیم شد،
\v 15 پس حال بنابراین ای بقیه یهودا کلام خداوند را بشنوید، یهوه صبایوت خدای اسرائیل چنین می‌گوید، اگر به رفتن به مصر جازم می‌باشید و اگر در آنجا رفته، ساکن شوید،
\v 16 آنگاه شمشیری که از آن می‌ترسید البتّه آنجا در مصر به شما خواهد رسید و قحطی که از آن هراسان هستید، آنجا در مصر شما را خواهد دریافت و در آنجا خواهید مرد.
\v 17 و همهٔ کسانی که برای رفتن به مصر و سکونت در آنجا جازم شده‌اند، از شمشیر و قحط و وبا خواهند مرد و اَحَدی از ایشان از آن بلایی که من بر ایشان می‌رسانم باقی نخواهد ماند و خلاصی نخواهد یافت.
\v 18 زیرا که یهوه صبایوت خدای اسرائیل چنین می‌گوید، چنانکه خشم و غضب من بر ساکنان اورشلیم ریخته شد، همچنان غضب من به مجرّد ورود شما به مصر بر شما ریخته خواهد شد و شما مورد نفرین و دهشت و لعنت و عار خواهید شد و این مکان را دیگر نخواهید دید.
\v 19 ای بقیه ‌یهودا خداوند به شما می‌گوید به مصر مروید، یقین بدانید که من امروز شما را تهدید نمودم.
\v 20 زیرا خویشتن را فریب دادید چونکه مرا نزد یهوه خدای خود فرستاده، گفتید که برای ما نزد یهوه خدای ما مسألت نما و ما را موافق هر آنچه یهوه خدای ما بگوید، مخبر ساز و آن رابه عمل خواهیم آورد.
\v 21 پس امروز شما را مخبر ساختم امّا شما نه به قول یهوه خدای خود و نه به هیچ چیزی که به واسطهٔ من نزد شما فرستاد گوش گرفتید.
\v 22 پس الآن یقین بدانید که شما در مکانی که می‌خواهید بروید و در آن ساکن شوید از شمشیر و قحط و وبا خواهید مرد.