\c 4
\p
\v 1 ای گاوان باشان که بر کوه‌های سامره‌می‌باشید و بر نیازمندان ظلم نموده، فقیران را ستم می‌کنید و به آقایان ایشان می‌گویید بیاورید تا بنوشیم، این کلام را بشنوید!
\v 2 خداوند یهُوَه به قدّوسیت خود قسم خورده است که اینک ایّامی بر شما می‌آید که شما را با غُلّها خواهند کشید و باقی‌ماندگان شما را با قلاّبهای ماهی.
\v 3 و خداوند می‌گوید که هر یک از شما از شکافهای‌روبروی خود بیرون خواهد رفت و شما به هَرْمُون افکنده خواهید شد.
\v 4 به بیت ‌ئیل بیایید و عصیان بورزید و به جلجال آمده، عصیان را زیاد کنید و هر بامداد قربانی‌های خود را بیاورید و هر سه روز عُشرهای خود را.
\v 5 و قربانی‌های تشکر با خمیرمایه بگذرانید و هدایای تَبَرُّعی را ندا کرده، اعلان نمایید زیرا ای بنی‌اسرائیل همین پسندیده شما است! قول خداوند یهُوَه این است.
\v 6 و من نیز نظافت دندان را در همهٔ شهرهای شما و احتیاج نان را در همهٔ مکانهای شما به شما دادم. معهذا خداوند می‌گوید بسوی من بازگشت ننمودید.
\v 7 و من نیز حینی که سه ماه تا درو مانده بود، باران را از شما منع نمودم و بر یک شهر بارانیدم و بر شهر دیگر نبارانیدم و بر یک قطعه باران آمد و قطعه دیگر که باران نیافت خشک شد.
\v 8 پس اهل دو یا سه شهر بسوی یک شهر برای نوشیدن آب آواره شدند، امّا سیراب نگشتند و خداوند می‌گوید که بسوی من بازگشت ننمودید.
\v 9 و شما را به باد سموم و یرقان مبتلا ساختم و ملخْ بسیاری از باغها و تاکستانها و انجیرها و زیتونهای شما را خورد. معهذا خداوند می‌گوید بسوی من بازگشت ننمودید.
\v 10 و وبا را به رسم مصر بر شما فرستادم و جوانان شما را به شمشیر کشتم و اسبان شما را بردند و عفونت اردوهای شما به بینی شما برآمد. معهذا خداوند می‌گوید بسوی من بازگشت ننمودید.
\v 11 و بعضی از شما را به نَهْجی که خدا سَدُوْم و عَمُورهَ را واژگون ساخت سرنگون نمودم و مانند مشعلی که از میان آتش گرفته شود بودید. معهذا خداوند می‌گوید بسوی من بازگشت ننمودید.
\v 12 بنابراین ای اسرائیل به اینطور با تو عمل‌خواهم نمود و چونکه به اینطور با تو عمل خواهم نمود، پس ای اسرائیل خویشتن را مهیّا ساز تا با خدای خود ملاقات نمایی.
\v 13 زیرا اینک آن که کوه‌ها را ساخته و باد را آفریده است و انسان را از فکرهای خودش اطّلاع می‌دهد و فجر را به تاریکی مبدّل می‌سازد و بر بلندیهای زمین می‌رود، یهُوَه خدای لشکرها اسم او می‌باشد.