\c 2
\p
\v 1 و در ماه نیسان، در سال بیستم اَرْتَحْشَسْتا پادشاه، واقع شد که شراب پیش وی بود و من شراب را گرفته، به پادشاه دادم و قبل از آن من در حضورش ملول نبودم.
\v 2 و پادشاه مرا گفت: روی تو چرا ملول است با آنکه بیمار نیستی؟ این غیر از ملالت دل، چیزی نیست. پس من بی‌نهایت ترسان شدم.
\v 3 و به پادشاه گفتم، پادشاه تا به ابد زنده بماند؛ رویم چگونه ملول نباشد وحال آنکه شهری که مکان قبرهای پدرانم باشد، خراب است و دروازه‌هایش به آتش سوخته شده؟
\v 4 پادشاه مرا گفت: چه چیز می‌طلبی؟ آنگاه نزد خدای آسمانها دعا نمودم‌
\v 5 و به پادشاه گفتم، اگر پادشاه را پسند آید و اگر بنده‌ات در حضورش التفات یابد، مرا به یهودا و شهر مقبره‌های پدرانم بفرستی تا آن را تعمیر نمایم.
\v 6 پادشاه مرا گفت و مَلِکه به پهلوی او نشسته بود، طول سفرت چه قدر خواهد بود و کی بازگشت خواهی نمود؟ پس پادشاه صواب دید که مرا بفرستد و زمانی برایش تعیین نمودم.
\v 7 و به پادشاه عرض کردم، اگر پادشاه مصلحت بیند، مکتوبات برای والیان ماورای نهر به من عطا شود تا مرا بدرقه نمایند و به یهودا برسانند.
\v 8 و مکتوبی نیز به آساف که ناظر درختستانهای پادشاه است تا چوب برای سقف دروازه‌های قصر که متعلّق به خانه است، به من داده شود و هم برای حصار شهر و خانه‌ای که من در آن ساکن شوم. پس پادشاه برحسب دست مهربان خدایم که بر من بود، اینها را به من عطا فرمود.
\v 9 پس چون نزد والیان ماورای نهر رسیدم، مکتوبات پادشاه را به ایشان دادم و پادشاه، سرداران سپاه و سواران نیز همراه من فرستاده بود.
\v 10 امّا چون سَنْبَلَّطِ حَرُونی و طُوبِیای غلام عَمُّونی این را شنیدند، ایشان را بسیار ناپسند آمد که کسی به جهت طلبیدن نیکویی بنی‌اسرائیل آمده است.
\v 11 پس به اورشلیم رسیدم و در آنجا سه روز ماندم.
\v 12 و شبگاهان به اتّفاق چند نفری که همراه من بودند، برخاستم و به کسی نگفته بودم که خدایم در دل من چه نهاده بود که برای اورشلیم‌بکنم؛ و چهارپایی به غیر از آن چهارپایی که بر آن سوار بودم با من نبود.
\v 13 پس شبگاهان از دروازه درّه در مقابل چشمه اژدها تا دروازه خاکروبه بیرون رفتم و حصار اورشلیم را که خراب شده بود و دروازه‌هایش را که به آتش سوخته شده بود، ملاحظه نمودم.
\v 14 و از دروازه چشمه، نزد بَرَکه پادشاه گذشتم و برای عبور چهارپایی که زیر من بود، راهی نبود.
\v 15 و در آن شب به کنار نهر برآمده، حصار را ملاحظه نمودم و برگشته، از دروازه درّه داخل شده، بازگشت نمودم.
\v 16 و سروران ندانستند که کجا رفته یا چه کرده بودم، زیرا به یهُودیان و به کاهنان و به شرفا و سروران و به دیگر کسانی که در کار مشغول می‌بودند، هنوز خبر نداده بودم.
\v 17 پس به ایشان گفتم، شما بلایی را که در آن هستیم که اورشلیم چگونه خراب و دروازه‌هایش به آتش سوخته شده است، می‌بینید. بیایید و حصار اورشلیم را تعمیر نماییم تا دیگر رسوا نباشیم.
\v 18 و ایشان را از دست خدای خود که بر من مهربان می‌بود و نیز از سخنانی که پادشاه به من گفته بود خبر دادم. آنگاه گفتند: برخیزیم و تعمیر نماییم. پس دستهای خود را برای کارِ خوب قوی ساختند.
\v 19 امّا چون سَنْبَلَّطِ حَرُونی و طُوبیای غلام عَمّونی و جَشَمِ عَرَبی این را شنیدند، ما را استهزا نمودند و ما را حقیر شمرده، گفتند: این چه کار است که شما می‌کنید؟ آیا بر پادشاه فتنه می‌انگیزید؟
\v 20 من ایشان را جواب داده، گفتم، خدای آسمانها ما را کامیاب خواهد ساخت. پس ما که بندگان او هستیم برخاسته، تعمیر خواهیم نمود. امّا شما را در اورشلیم، نه سهمی و نه حقّی و نه ذکری می‌باشد.