\c 2
\p
\v 1 و چون خداوند اراده نمود که ایلیا را درگردباد به آسمان بالا برد، واقع شد که ایلیا و اَلِیشَع از جلجال روانه شدند.
\v 2 و ایلیا به اَلِیشَع گفت: در اینجا بمان، زیرا خداوند مرا به بیت‌ئیل فرستاده است. اَلِیشَع گفت: به حیات یهُوَه و حیات خودت قسم که تو را ترک نکنم. پس به بیت‌ئیل رفتند.
\v 3 و پسران انبیایی که در بیت‌ئیل بودند، نزد اَلِیشَع بیرون آمده، به وی گفتند: آیا می‌دانی که امروز خداوند آقای تو را از فوق سر تو خواهد برداشت؟ او گفت: من هم می‌دانم؛ خاموش باشید.
\v 4 و ایلیا به او گفت: ای اَلِیشَع در اینجا بمان‌زیرا خداوند مرا به اریحا فرستاده است. او گفت: به حیات یهُوَه و به حیات خودت قسم که تو را ترک نکنم. پس به اریحا آمدند.
\v 5 و پسران انبیایی که در اریحا بودند، نزد اَلِیشَع آمده، به وی گفتند: آیا می‌دانی که امروز خداوند ، آقای تو را از فوق سر تو برمی‌دارد؟ او گفت: من هم می‌دانم؛ خاموش باشید.
\v 6 و ایلیا به وی گفت: در اینجا بمان زیرا خداوند مرا به اُرْدّن فرستاده است. او گفت: به حیات یهُوَه و به حیات خودت قسم که تو را ترک نکنم. پس هردوی ایشان روانه شدند.
\v 7 و پنجاه نفر از پسران انبیا رفته، در مقابل ایشان از دور ایستادند و ایشان نزد اُرْدّن ایستاده بودند.
\v 8 پس ایلیا ردای خویش را گرفت و آن را پیچیده، آب را زد که به این طرف و آن طرف شکافته شد و هردوی ایشان بر خشکی عبور نمودند.
\v 9 و بعد از گذشتن ایشان، ایلیا به اَلِیشَع گفت: آنچه را که می‌خواهی برای تو بکنم، پیش از آنکه از نزد تو برداشته شوم، بخواه. اَلِیشَع گفت: نصیب مضاعف روح تو بر من بشود.
\v 10 او گفت: چیز دشواری خواستی! امّا اگر حینی که از نزد تو برداشته شوم مرا ببینی، از برایت چنین خواهد شد والاّ نخواهد شد.
\v 11 و چون ایشان می‌رفتند و گفتگو می‌کردند، اینک ارابۀ آتشین و اسبان آتشینْ ایشان را از یکدیگر جدا کرد و ایلیا در گردباد به آسمان صعود نمود.
\v 12 و چون اَلِیشَع این را دید، فریاد برآورد که ای پدرم! ای پدرم! ارابۀ اسرائیل و سوارانش! پس او را دیگر ندید و جامۀ خود را گرفته، آن را به دو حصّه چاک زد.
\v 13 و ردای ایلیا را که از او افتاده بود، برداشت و برگشته به کنارۀ اُرْدّن ایستاد.
\v 14 پس ردای ایلیا را که از او افتاده بود، گرفت و آب را زده، گفت: یهُوَه خدای ایلیا کجاست؟ و چون او نیز آب را زد، به این طرف و آن طرف شکافته شد و اَلِیشَع عبور نمود.
\v 15 و چون پسران انبیا که روبروی او در اریحا بودند او را دیدند، گفتند: روح ایلیا بر اَلِیشَع می‌باشد. و برای ملاقات وی آمده، او را رو به زمین تعظیم نمودند.
\v 16 و او را گفتند: اینک حال با بندگانت پنجاه مرد قوی هستند؛ تمنّا اینکه ایشان بروند و آقای تو را جستجو نمایند؛ شاید روح خداوند او را برداشته، به یکی از کوه‌ها یا در یکی از دره‌ها انداخته باشد. او گفت: مفرستید.
\v 17 امّا به حدی بر وی ابرام نمودند که خجل شده، گفت: بفرستید. پس پنجاه نفر فرستادند و ایشان سه روز جستجو نمودند، امّا او را نیافتند.
\v 18 و چون او در اریحا توقّف می‌نمود، ایشان نزد وی برگشتند و او به ایشان گفت: آیا شما را نگفتم که نروید؟
\v 19 و اهل شهر به اَلِیشَع گفتند: اینک مکان شهر نیکوست چنانکه آقای ما می‌بیند؛ امّا آبش ناگوار و زمینش بی‌حاصل است.
\v 20 او گفت: نزد من طشت نوی آورده، نمک در آن بگذارید. پس برایش آوردند.
\v 21 و او نزد چشمه آب بیرون رفته، نمک را در آن انداخت و گفت: خداوند چنین می‌گوید، این آب را شفا دادم که بار دیگر مرگ یا بی‌حاصلی از آن پدید نیاید.
\v 22 پس آب تا به امروز برحسب سخنی که اَلِیشَع گفته بود، شفا یافت.
\v 23 و از آنجا به بیت‌ئیل برآمد. و چون او به راه برمی‌آمد، اطفال کوچک از شهر بیرون آمده، او را مسخره نموده، گفتند: ای کچل برآی! ای کچل برآی!
\v 24 و او به عقب برگشته، ایشان را دید و ایشان را به اسم یهُوَه لعنت کرد؛ و دو خرس از جنگل بیرون آمده، چهل و دو پسر از ایشان بدرید.
\v 25 و از آنجا به کوه کَرْمَل رفت و از آنجا به سامره بازگشت نمود.