\c 24
\p
\v 1 و یوآش هفت ساله بود که پادشاه شد و چهل سال در اورشلیم سلطنت نمود و اسم مادرش ظَبِیۀ بئرشَبَعی بود.
\v 2 و یوآش در تمامی روزهای یهُویاداع کاهن، آنچه را که در نظر خداوند راست بود، به عمل می‌آورد.
\v 3 و یهُویاداع دو زن برایش گرفت و او پسران و دختران تولید نمود.
\v 4 و بعد از آن، یوآش اراده کرد که خانۀ خداوند را تعمیر نماید.
\v 5 و کاهنان و لاویان را جمع کرده، به ایشان گفت، به شهرهای یهودا بیرون روید و از تمامی اسرائیل نقره برای تعمیر خانۀ خدای خود، سال به سال جمع کنید، و در این کار تعجیل نمایید. امّا لاویان تعجیل ننمودند.
\v 6 پس پادشاه، یهُویاداع رئیس (کاهنان) را خوانده، به وی گفت، چرا از لاویان بازخواست نکردی که مالیاتی را که موسی بندۀ خداوند و جماعت اسرائیل به جهت خیمۀ شهادت قرار داده‌اند، از یهودا و اورشلیم بیاورند؟
\v 7 زیرا که پسران عَتَلْیای خبیثه، خانۀ خدا را خراب کرده، و تمامی موقوفات خانۀ خداوند را صرف بَعْلیم کرده بودند.
\v 8 و پادشاه امر فرمود که صندوقی بسازند و آن را بیرون دروازۀ خانۀ خداوند بگذارند.
\v 9 و در یهودا و اورشلیم ندا دردادند که مالیاتی را که موسی بندۀ خدا در بیابان بر اسرائیل قرار داده بود، برای خداوند بیاورند.
\v 10 و همهٔ سروران و تمامی قوم آن را به شادمانی آورده، در صندوق انداختند تا پر شد.
\v 11 و چون صندوق به دست لاویان، نزد وکلای پادشاه آورده می‌شد و ایشان می‌دیدند که نقره بسیار هست. آنگاه کاتبِ پادشاه و وکیلِ کاهن اعظم آمده، صندوق را خالی می‌کردند و آن را برداشته، باز به جایش می‌گذاشتند. و روز به روز چنین کرده، نقرۀ بسیار جمع کردند.
\v 12 و پادشاه و یهُویاداع آن را به آنانی که در کار خدمت خانۀ خداوند مشغول بودند دادند، و ایشان بنّایان و نجّاران به جهت تعمیر خانۀ خداوند و آهنگران و مسگران برای مَرِمَّت خانۀ خداوند اجیر نمودند.
\v 13 پس عمله‌ها به کار پرداختند و کار از دست ایشان به انجام رسید و خانۀ خدا را به حالت اولش برپا داشته، آن را محکم ساختند.
\v 14 و چون آن را تمام کرده بودند،بقیۀ نقره را نزد پادشاه و یهُویاداع آوردند و از آن برای خانۀ خداوند اسباب یعنی آلات خدمت و آلات قربانی‌ها و قاشقها و ظروف طلا و نقره ساختند، و در تمامی روزهای یهُویاداع، قربانی‌های سوختنی دائماً در خانۀ خداوند می‌گذرانیدند.
\v 15 امّا یهُویاداع پیر و سالخورده شده، مرد و حین وفاتش صد و سی ساله بود.
\v 16 و او را در شهر داوود با پادشاهان دفن کردند، زیرا که در اسرائیل هم برای خدا و هم برای خانۀ او نیکویی کرده بود.
\v 17 و بعد از وفات یهُویاداع، سروران یهودا آمدند و پادشاه را تعظیم نمودند و پادشاه در آن وقت به ایشان گوش گرفت.
\v 18 و ایشان خانۀ یهُوَه خدای پدران خود را ترک کرده، اَشَیریم و بتها را عبادت نمودند، و به سبب این عصیان ایشان، خشم بر یهودا و اورشلیم افروخته شد.
\v 19 و او انبیاء نزد ایشان فرستاد تا ایشان را به سوی یهُوَه برگردانند و ایشان آنها را شهادت دادند، امّا ایشان گوش نگرفتند.
\v 20 پس روح خدا زکریّا پسر یهُویاداع کاهن را ملبّس ساخت و او بالای قوم ایستاده، به ایشان گفت، خدا چنین می‌فرماید، شما چرا از اوامر یهُوَه تجاوز می‌نمایید؟ پس کامیاب نخواهید شد. چونکه خداوند را ترک نموده‌اید، او شما را ترک نموده است.
\v 21 و ایشان بر او توطئه نموده، او را به حکم پادشاه در صحن خانۀ خداوند سنگسار کردند.
\v 22 پس یوآشِ پادشاه احسانی راکه پدرش یهُویاداع، به وی نموده بود، بیاد نیاورد، بلکه پسرش را به قتل رسانید. و چون او می‌مرد، گفت، خداوند این را ببیند و بازخواست نماید.
\v 23 و در وقت تحویل سال، لشکر اَرامیان به ضد وی برآمده، به یهودا و اورشلیم داخل شده، همهٔ سروران قوم را از میان قوم هلاک ساختند، و تمامی غنیمت ایشان را نزد پادشاه دمشق فرستادند.
\v 24 زیرا که لشکر اَرام با جمعیّت کمی آمدند و خداوند لشکر بسیار عظیمی به دست ایشان تسلیم نمود، چونکه یهُوَه خدای پدران خود را ترک کرده بودند؛ پس بر یوآش قصاص نمودند.
\v 25 و چون از نزد او رفتند (زیرا که او را در مرضهای سخت واگذاشتند)، بندگانش به سبب خون پسران یهُویاداعِ کاهن، براو فتنه انگیخته، او را بر بسترش کشتند. و چون مرد، او را در شهر داوود دفن کردند، امّا او را در مقبرۀ پادشاهان دفن نکردند.
\v 26 و آنانی که بر او فتنه انگیختند، اینانند، زاباد، پسر شِمْعَه عَمُّونیه و یهُوزاباد، پسر شِمْریتِ موآبیه.
\v 27 و امّا حکایت پسرانش و عظمت وَحی که بر او نازل شد و تعمیر خانۀ خدا، اینک در مِدْرَسِ تواریخ پادشاهان مکتوب است، و پسرش اَمَصْیا در جایش پادشاه شد.