\c 12
\p
\v 1 و کلام خداوند بر من نازل شده، گفت:
\v 2 ای پسر انسان تو در میان خاندان فتنه ‌انگیز ساکن می‌باشی که ایشان را چشمها به جهت دیدن هست امّا نمی‌بینند و ایشان را گوشها به جهت شنیدن هست امّا نمی‌شنوند، چونکه خاندان فتنه ‌انگیز می‌باشند.
\v 3 امّا تو ای پسر انسان اسباب جلای وطن را برای خود مهیّا ساز. و در نظر ایشان در وقت روز کوچ کن و از مکان خود به مکان دیگر به حضور ایشان نقل کن، شاید بفهمند، اگرچه خاندان فتنه‌انگیز می‌باشند.
\v 4 و اسباب خود را مثل اسباب جلای وطن در وقت روز به نظر ایشان بیرون آور. و شامگاهان مثل کسانی که برای جلای وطن بیرون می‌روند بیرون شو.
\v 5 و شکافی برای خود در دیوار به حضور ایشان کرده، از آن بیرون ببر.
\v 6 و در حضور ایشان آن را بر دوش خود بگذار و در تاریکی بیرون ببر و روی خود را بپوشان تا زمین را نبینی. زیرا که تو را علامتی برای خاندان اسرائیل قرار داده‌ام.
\v 7 پس به نهجی که مأمور شدم، عمل نمودم و اسباب خود را مثل اسباب جلای وطن در وقت روز بیرون آوردم. و شبانگاه شکافی برای خود به دست خویش در دیوار کردم و آن را در تاریکی بیرون برده، به حضور ایشان بر دوش برداشتم.
\v 8 و بامدادان کلام خداوند بر من نازل شده، گفت:
\v 9 ای پسر انسان، آیا خاندان اسرائیل یعنی این خاندان فتنه‌انگیز به تو نگفتند، این چه کار است که می‌کنی؟
\v 10 پس به ایشان بگو خداوند یهوه چنین می‌گوید، این وحی اشاره به رئیسی است که در اورشلیم می‌باشد و به تمامی خاندان اسرائیل که ایشان در میان آنها می‌باشند
\v 11 بگو، من علامت برای شما هستم. به نهجی که من عمل نمودم، همچنان به ایشان کرده خواهد شد و جلای وطن شده، به اسیری خواهند رفت.
\v 12 و رئیسی که در میان ایشان است (اسباب خود را) در تاریکی بر دوش نهاده، بیرون خواهد رفت. و شکافی در دیوار خواهند کرد تا از آن بیرون ببرند. و او روی خود را خواهد پوشانید تا زمین را به چشمان خود نبیند.
\v 13 و من دام خود را بر او خواهم گسترانید و در کمند من گرفتار خواهد شد. و او را به بابل به زمین کلدانیان خواهم برد و اگرچه در آنجا خواهد مرد، ولی آن را نخواهد دید.
\v 14 و همهٔ مجاوران و معاونانش و تمامی لشکر او را بسوی هر باد پراکنده ساخته، شمشیری در عقب ایشان برهنه خواهم ساخت.
\v 15 و چون ایشان را در میان امّت‌ها پراکنده ساخته و ایشان را در میان کشورها متفرّق نموده باشم، آنگاه خواهند دانست که من یهوه هستم.
\v 16 امّا عدد کمی از میان ایشان از شمشیر و قحط و وبا باقی خواهم گذاشت تا همه رجاسات خود را در میان امّت‌هایی که به آنها می‌روند، بیان نمایند. پس خواهند دانست که من یهوه هستم.
\v 17 و کلام خداوند بر من نازل شده، گفت:
\v 18 ای پسر انسان! نان خود را با ارتعاش بخور و آب خویش را با لرزه و اضطراب بنوش.
\v 19 و به‌اهل زمین بگو خداوند یهوه دربارهٔ ساکنان اورشلیم و اهل زمین اسرائیل چنین می‌فرماید، که نان خود را با اضطراب خواهند خورد و آب خود را با حیرت خواهند نوشید. زیرا که زمین آنها به سبب ظلم همهٔ ساکنانش از هر چه در آن است تهی خواهد شد.
\v 20 و شهرهای مسکون ایشان خراب شده، زمین ویران خواهد شد. پس خواهید دانست که من یهوه هستم.
\v 21 و کلام خداوند بر من نازل شده، گفت:
\v 22 ای پسر انسان این مثل شما چیست که در زمین اسرائیل می‌زنید و می‌گویید، ایّام طویل می‌شود و هر رؤیا باطل می‌گردد.
\v 23 پس به ایشان بگو، خداوند یهوه چنین می‌گوید، این مَثَل را باطل خواهم ساخت و آن را بار دیگر در اسرائیل نخواهند آورد. بلکه به ایشان بگو، ایّام، نزدیک است و انجام هر رؤیا، قریب.
\v 24 زیرا که هیچ رؤیای باطل و غیب‌گویی تملّق‌آمیز در میان خاندان اسرائیل بار دیگر نخواهد بود.
\v 25 زیرا من که یهوه هستم سخن خواهم گفت و سخنی که من می‌گویم، واقع خواهد شد و بار دیگر تأخیر نخواهد افتاد. زیرا خداوند یهوه می‌گوید، ای خاندان فتنه‌انگیز در ایّام شما سخنی خواهم گفت و آن را به انجام خواهم رسانید.
\v 26 و کلام خداوند بر من نازل شده، گفت:
\v 27 ای پسر انسان! هان خاندان اسرائیل می‌گویند رؤیایی که او می‌بیند، به جهت ایّام طویل است واو برای زمانهای بعیده نبوّت می‌نماید.
\v 28 بنابراین به ایشان بگو، خداوند یهوه چنین می‌فرماید که هیچ کلامِ من بعد از این تأخیر نخواهد افتاد. و خداوند یهوه می‌فرماید، کلامی که من می‌گویم واقع خواهد شد.