\c 6
\p
\v 1 آنگاه داریوش پادشاه، فرمان داد تا در کتابخانه بابل که خزانه‌ها در آن موضوع بود تفحّص کردند.
\v 2 و در قصر اَحمِتا که در ولایت مادیان است، طوماری پیدا شد و تذکّره‌ای در آن بدین مضمون مکتوب بود،
\v 3 در سال اوّل کورش پادشاه، همین کورش پادشاه دربارهٔ خانه خدا در اورشلیم فرمان داد که آن خانه‌ای که قربانی‌ها در آن می‌گذرانیدند، بنا شود و بنیادش تعمیر گردد و بلندی‌اش شصت ذراع و عرضش شصت ذراع باشد.
\v 4 با سه صف سنگهای بزرگ و یک صف چوب نو. و خرجش از خانه پادشاه داده شود.
\v 5 و نیز ظروف طلا و نقره خانه خدا را که نبوکدنصّر آنها را از معبد اورشلیم گرفته، به بابل آورده بود پس بدهند و آنها را به جای خود در معبد اورشلیم باز برند و آنها را در خانه خدا بگذارند.
\v 6 پس حال ای تتنایی، والی ماورای نهر و شَتَربوزنای و رفقای شما و اَفَرسَکیانی که به آنطرف نهر می‌باشید، از آنجا دور شوید.
\v 7 و به‌کار این خانه خدا متعرّض نباشید. امّا حاکم یهود و مشایخ یهودیان این خانه خدا را در جایش بنا نمایند.
\v 8 و فرمانی نیز از من صادر شده است که شما با این مشایخ یهود به جهت بنا نمودن این خانه خدا چگونه رفتار نمایید. از مال خاصّ پادشاه، یعنی از مالیات ماورای نهر، خرج به این مردمان، بِلا تأخیر داده شود تا معطّل نباشند.
\v 9 و مایحتاج ایشان را از گاوان و قوچها و برّه‌ها به جهت قربانی‌های سوختنی برای خدای آسمان و گندم و نمک و شراب و روغن، برحسب قول کاهنانی که در اورشلیم هستند، روز به روز به ایشان بی‌کم و زیاد داده شود.
\v 10 تا آنکه هدایای خوشبو برای خدای آسمان بگذرانند و به جهت عمر پادشاه و پسرانش دعا نمایند.
\v 11 و دیگر فرمانی از من صادر شد که هرکس که این حکم را تبدیل نماید، از خانه او تیری گرفته شود و او بر آن آویخته و مصلوب گردد و خانه او به سبب این عمل مزبله بشود.
\v 12 و آن خدا که نام خود را در آنجا ساکن گردانیده است، هر پادشاه یا قوم را که دست خود را برای تبدیل این امر و خرابی این خانه خدا که در اورشلیم است دراز نماید، هلاک سازد. من داریوش این حکم را صادر فرمودم، پس این عمل بلا تأخیر کرده شود.
\v 13 آنگاه تتنایی، والی ماورای نهر و شَتَربوزنای و رفقای ایشان بروفق فرمانی که داریوش پادشاه فرستاده بود، بِلاتأخیر عمل نمودند.
\v 14 و مشایخ یهود به بنا نمودن مشغول شدند و برحسب نبوّت حجّی نبی و زکریّا پسر عدّو کار را پیش بردند و برحسب حکم خدای اسرائیل و فرمان کورش و داریوش و اَرتَحشَستا،پادشاهان فارس آن را بنا نموده، به انجام رسانیدند.
\v 15 و این خانه، در روز سوّم ماه اذار در سال ششم داریوش پادشاه، تمام شد.
\v 16 و بنی‌اسرائیل، یعنی کاهنان و لاویان و سایر آنانی که از اسیری برگشته بودند، این خانه خدا را با شادمانی تبریک نمودند.
\v 17 و برای تبریک این خانه خدا صد گاو و دویست قوچ و چهارصد برّه و به جهت قربانی گناه برای تمامی اسرائیل، دوازده بز نر موافق شماره قبیله‌های اسرائیل گذرانیدند.
\v 18 و کاهنان را در فرقه‌های ایشان و لاویان را در قسمتهای ایشان، بر خدمت خدایی که در اورشلیم است برحسب آنچه در کتاب موسی مکتوب است قرار دادند.
\v 19 و آنانی که از اسیری برگشته بودند، عید فِصَح را در روز چهاردهم ماه اوّل نگاه داشتند،
\v 20 زیرا که کاهنان و لاویان، جمیعاً خویشتن را پاک ساختند؛ و چون همهٔ ایشان پاک شدند، فِصَح را برای همه آنانی که از اسیری برگشته بودند و برای برادران خود کاهنان و برای خودشان ذبح کردند.
\v 21 و بنی‌اسرائیل که از اسیری برگشته بودند، با همه آنانی که خویشتن را از رجاسات امّت‌های زمین جدا ساخته، به ایشان پیوسته بودند تا یهوه خدای اسرائیل را بطلبند، آن را خوردند.
\v 22 و عید فطیر را هفت روز با شادمانی نگاه داشتند، چونکه خداوند ایشان را مسرور ساخت از اینکه دل پادشاه آشور را به ایشان مایل گردانیده، دستهای ایشان را برای ساختن خانه خدای حقیقی که خدای اسرائیل باشد، قوّی گردانید.