\c 14
\p
\v 1 و اینهاست ملکهایی که بنی‌اسرائیل در زمین کنعان گرفتند، که العازار کاهن و یوشع پسرِ نون و رؤسای آبای قبیله‌های بنی‌اسرائیل برای ایشان تقسیم کردند.
\v 2 برحسب قرعه، ملکّیت ایشان شد، برای نه سبط و نصف سبط، چنانکه خداوند به دست موسی امر فرموده بود.
\v 3 زیرا که موسی ملکّیت دو سبط و نصف سبط را به آن طرف اُردُن داده بود، امابه لاویان هیچ ملکّیت در میان ایشان نداد.
\v 4 زیرا پسران یوسف دو سبط بودند، یعنی مَنَسَّی و افرایم، و به لاویان هیچ قسمت در زمین ندادند، غیر از شهرها به جهت سکونت و اطراف آنها به جهت مواشی و اموال ایشان.
\v 5 چنانکه خداوند موسی را امر فرموده بود، همچنان بنی‌اسرائیل عمل نموده، زمین را تسلیم کردند.
\v 6 آنگاه بنی‌یهودا در جِلْجال نزد یوشع آمدند، و کالیب بن‌یفُنَّه‌قَنِزّی به وی گفت، سخنی را که خداوند به موسی، مرد خدا، دربارۀ من و تو و قادش بَرْنیع گفت می‌دانی.
\v 7 من چهل ساله بودم وقتی که موسی، بندۀ خداوند ، مرا از قادش بَرْنیع برای جاسوسی زمین فرستاد، و برای او خبر باز آوردم چنانکه در دل من بود.
\v 8 امّا برادرانم که همراه من رفته بودند، دل قوم را گداختند. و امّا من یهُوَه خدای خود را به تمامی دل پیروی کردم.
\v 9 و در آن روز موسی قسم خورد و گفت، البتّه زمینی که پای تو بر آن گذارده شد، برای تو واولادت ملکّیت ابدی خواهد بود، زیرا که یهُوَه خدای مرا به تمامی دل پیروی نمودی.
\v 10 و الآن اینک خداوند چنانکه گفته بود، این چهل و پنج سال مرا زنده نگاه داشته است، از وقتی که خداوند این سخن را به موسی گفت، هنگامی که اسرائیل در بیابان راه می‌رفتند. و الآن، اینک من امروز هشتاد و پنج ساله هستم.
\v 11 و حال امروز قوّت من باقی است مثل روزی که موسی مرا فرستاد، چنانکه قوّت من در آن وقت بود، همچنان قوّت من الآن است، خواه برای جنگ کردن و خواه برای رفتن و آمدن.
\v 12 پس الآن این کوه را به من بده که در آن روز خداوند درباره‌اش گفت، زیرا تو در آن روز شنیدی که عناقیان در آنجا بودند، و شهرهایش بزرگ و حصاردار است. شاید خداوند با من خواهد بود تا ایشان را بیرون کنم، چنانکه خداوند گفته است.
\v 13 پس یوشع او را برکت داد و حَبْرُون را به کالیب بن‌یفُنَّه به ملکّیت بخشید.
\v 14 بنابراین حَبْرُون تا امروز ملکّیت کالیب بن‌یفُنَّۀ قَنِزّی شد، زیرا که یهُوَه خدای اسرائیل را به تمامی دل پیروی نموده بود.
\v 15 و قبل از آن نام حَبْرُون، قریۀ اَرْبع بود که او در میان عناقیان مرد بزرگ‌ترین بود. پس زمین از جنگ آرام گرفت.