\c 6
\p
\v 1 و داریوش مصلحت دانست که صد و بیست والی بر مملکت نصب نماید تا بر تمامی مملکت باشند.
\v 2 و بر آنها سه وزیر که یکی از ایشان دانیال بود تا آن والیان به ایشان حساب دهند و هیچ ضرری به پادشاه نرسد.
\v 3 پس این دانیال بر سایر وزراء و والیان تفوّق جست زیرا که روح فاضل دراو بود و پادشاه اراده داشت که او را بر تمامی مملکت نصب نماید.
\v 4 پس وزیران و والیان بهانه می‌جستند تا شکایتی در امور سلطنت بر دانیال بیاورند امّا نتوانستند که هیچ علّتی یا تقصیری بیابند، چونکه او امین بود و خطایی یا تقصیری در او هرگز یافت نشد.
\v 5 پس آن اشخاص گفتند که، در این دانیال هیچ علتی پیدا نخواهیم کرد مگر اینکه آن را دربارهٔ شریعت خدایش در او بیابیم.
\v 6 آنگاه این وزراء و والیان نزد پادشاه جمع شدند و او را چنین گفتند، ای داریوش پادشاه تا به ابد زنده باش.
\v 7 همهٔ وزرای مملکت و رؤساو والیان و مشیران و حاکمان با هم مشورت کرده‌اند که پادشاه حکمی استوار کند و قدغن بلیغی نماید که هر کسی که تا سی روز از خدایی یا انسانی سوای تو ای پادشاه مسألتی نماید در چاه شیران افکنده شود.
\v 8 پس ای پادشاه فرمان را استوار کن و نوشته را امضا فرما تا موافق شریعت مادیان و فارسیان که منسوخ نمی‌شود تبدیل نگردد.
\v 9 بنابراین داریوش پادشاه نوشته و فرمان را امضا نمود.
\v 10 امّا چون دانیال دانست که نوشته امضا شده است به خانه خود درآمد و پنجره‌های بالاخانه خود را به سمت اورشلیم باز نموده، هر روز سه مرتبه زانو می‌زد و دعا می‌نمود و چنانکه قبل از آن عادت می‌داشت، نزد خدای خویش دعا می‌کرد و تسبیح می‌خواند.
\v 11 پس آن اشخاص جمع شده، دانیال را یافتند که نزد خدای خود مسألت و تضرّع می‌نماید.
\v 12 آنگاه به حضور پادشاه نزدیک شده، دربارهٔ فرمان پادشاه عرض کردند که ای پادشاه آیا فرمانی امضا ننمودی که هر که تا سی روز نزد خدایی یا انسانی سوای تو ای پادشاه مسألتی نماید در چاه شیران افکنده شود؟ پادشاه در جواب گفت، این امر موافق شریعت مادیان و فارسیان که منسوخ نمی‌شود، صحیح است.
\v 13 پس ایشان در حضور پادشاه جواب دادند و گفتند که، این دانیال که از اسیران یهودا می‌باشد به تو ای پادشاه و به فرمانی که امضا نموده‌ای اعتنا نمی‌نماید، بلکه هر روز سه مرتبه مسألت خود را می‌نماید.
\v 14 آنگاه پادشاه چون این سخن را شنید بر خویشتن بسیار خشمگین گردید و دل‌خود را به رهانیدن دانیال مشغول ساخت و تا غروب آفتاب برای استخلاص او سعی می‌نمود.
\v 15 آنگاه آن اشخاص نزد پادشاه جمع شدند و به پادشاه عرض کردند که ای پادشاه بدان که قانون مادیان و فارسیان این است که هیچ فرمان یا حکمی که پادشاه آن را استوار نماید تبدیل نشود.
\v 16 پس پادشاه امر فرمود تا دانیال را بیاورند و او را در چاه شیران بیندازند؛ و پادشاه دانیال را خطاب کرده، گفت، خدای تو که او را پیوسته عبادت می‌نمایی تو را رهایی خواهد داد.
\v 17 و سنگی آورده، آن را بر دهنه چاه نهادند و پادشاه آن را به مُهر خود و مُهر اُمرای خویش مختوم ساخت تا امر دربارهٔ دانیال تبدیل نشود.
\v 18 آنگاه پادشاه به قصر خویش رفته، شب را به روزه به‌سر برد و به حضور وی اسباب عیش او را نیاوردند و خوابش از او رفت.
\v 19 پس پادشاه صبح زود وقت طلوع فجر برخاست و به تعجیل به چاه شیران رفت.
\v 20 و چون نزد چاه شیران رسید به صدای پریشانی دانیال را صدا زد و پادشاه دانیال را خطاب کرده، گفت، ای دانیال، بنده خدای حی، آیا خدایت که او را پیوسته عبادت می‌نمایی به رهانیدنت از شیران قادر بوده است؟
\v 21 آنگاه دانیال به پادشاه جواب داد که، ای پادشاه تا به ابد زنده باش!
\v 22 خدای من فرشته خود را فرستاده، دهان شیران را بست تا به من ضرری نرسانند چونکه به حضور وی در من گناهی یافت نشد و هم درحضور تو ای پادشاه تقصیری نورزیده بودم.
\v 23 آنگاه پادشاه بی‌نهایت شادمان شده، امر فرمود که دانیال را از چاه برآورند و دانیال را از چاه برآوردند و از آن جهت که بر خدای خود توکّل نموده بود در او هیچ ضرری یافت نشد.
\v 24 و پادشاه امر فرمود تا آن اشخاص را که بر دانیال شکایت آورده بودند حاضر ساختند و ایشان را با پسران و زنان ایشان در چاه شیران انداختند و هنوز به ته چاه نرسیده بودند که شیران بر ایشان حمله آورده، همه استخوانهای ایشان را خرد کردند.
\v 25 بعد از آن داریوش پادشاه به همهٔ قومها و امّت‌ها و زبانهایی که در تمامی جهان ساکن بودند نوشت که سلامتی شما افزون باد!
\v 26 از حضور من فرمانی صادر شده است که در هر سلطنتی از ممالک من (مردمان) به حضور خدای دانیال لرزان و ترسان باشند زیرا که او خدای زنده و تا ابد قیوم است. و ملکوت او بی‌زوال و سلطنت او غیرمتناهی است.
\v 27 او است که نجات می‌دهد و می‌رهاند و آیات و عجایب را در آسمان و در زمین ظاهر می‌سازد و اوست که دانیال را از چنگ شیران رهایی داده است.
\v 28 پس این دانیال در سلطنت داریوش و در سلطنت کورش فارسی فیروز می‌بود.