\c 3
\p
\v 1 و می‌گوید، اگر مرد، زن خود را طلاق دهد و او از وی جدا شده، زن مرد دیگری بشود آیا بار دیگر به آن زن رجوع خواهد نمود؟ مگر آن زمین بسیار مُلَوّث نخواهد شد؟ امّا خداوند می‌گوید، تو با یاران بسیار زنا کردی امّا نزد من رجوع نما.
\v 2 چشمان خود را به بلندیها برافراز و ببین که کدام جا است که در آن با تو همخواب نشده‌اند. برای ایشان به‌سر راه‌ها مثل (زن) عرب در بیابان نشستی و زمین را به زنا و بدرفتاری خود مُلَوّث ساختی.
\v 3 پس بارش‌ها بازداشته شد و باران بهاری نیامد و تو را پیشانی زن فاحشه بوده، حیا را از خود دور کردی.
\v 4 آیا از این به بعد مرا صدا نخواهی زد که ای پدر من، تو یار جوانی من بودی؟
\v 5 آیا غضب خود را تا به ابد خواهد نمود و آن را تا به آخر نگاه خواهد داشت؟ اینک این را گفتی امّا اعمال بد را بجا آورده، کامیاب شدی.
\v 6 و خداوند در ایّام یوشیا پادشاه به من گفت، آیا ملاحظه کردی که اسرائیل مرتدّ چه کرده است؟ چگونه به فراز هر کوه بلند و زیر هر درخت سبز رفته در آنجا زنا کرده است؟
\v 7 و بعد از آنکه همه این کارها را کرده بود من گفتم نزد من رجوع نما، امّا رجوع نکرد و خواهر خائن او یهودا این را دید.
\v 8 و من دیدم با آنکه اسرائیل مرتدّ زنا کرد و از همه جهات او را بیرون کردم و طلاق‌نامه‌ای به وی دادم امّا خواهر خائن او یهودا نترسید بلکه او نیز رفته، مرتکب زنا شد.
\v 9 و واقع شد که به سبب سهل‌انگاری او در زناکاری‌اش زمین مُلَوّث گردید و او با سنگها و چوبها زنا نمود.
\v 10 و نیز خداوند می‌گوید، با وجود این همه، خواهر خائن او یهودا نزد من با تمامی دل خود رجوع نکرد بلکه با ریاکاری.
\v 11 پس خداوند مرا گفت، اسرائیلِ مرتدّ خویشتن را از یهودای خائن عادل‌تر نموده است.
\v 12 پس برو و این سخنان را بسوی شمال ندا کرده، بگو، خداوند می‌گوید، ای اسرائیل مرتدّ رجوع نما! و بر تو غضب نخواهم نمود زیرا خداوند می‌گوید، من رؤف هستم و تا به ابد خشم خود را نگاه نخواهم داشت.
\v 13 فقط به گناهانت اعتراف نما که بر یهوه خدای خویش عاصی شدی و راه‌های خود را زیر هر درخت سبز برای بیگانگان منشعب ساختی. و خداوند می‌گوید که شما صدای مرا نشنیدید.
\v 14 پس خداوند می‌گوید، ای پسران مرتدّ رجوع نمایید زیرا که من شوهر شما هستم و از شما یک نفر از شهری و دو نفر از قبیله‌ای گرفته، شما را به صهیون خواهم آورد.
\v 15 و به شما شبانان موافق دل خود خواهم داد که شما را به معرفت و حکمت خواهند چرانید.
\v 16 و خداوند می‌گوید که چون در زمین افزوده و بارور شوید در آن ایّام بار دیگر تابوت عهد یهوه را به زبان نخواهند آورد و آن به خاطر ایشان نخواهد آمد و آن را ذکر نخواهند کرد و آن را زیارت نخواهند نمود و بار دیگر ساخته نخواهد شد.
\v 17 زیرا در آن زمان اورشلیم را کرسی یهوه خواهند نامید و تمامی امّت‌ها به آنجا به جهت اسم یهوه به اورشلیم جمع خواهند شد و ایشان بار دیگر پیروی سرکشی دلهای شریر خود را نخواهند نمود.
\v 18 و در آن ایّام خاندان یهودا با خاندان اسرائیل راه خواهند رفت و ایشان از زمین شمال به آن زمینی که نصیب پدران ایشان ساختم با هم خواهند آمد.
\v 19 و گفتم که من تو را چگونه در میان پسران قرار دهم و زمین مرغوب و میراث زیباترین امّت‌ها را به تو دهم؟ پس گفتم که مرا پدر خواهی خواند و از من دیگر مرتدّ نخواهی شد.
\v 20 خداوند می‌گوید، هر آینه مثل زنی که به شوهر خود خیانت ورزد، همچنین شما ای خاندان اسرائیل به من خیانت ورزیدید.
\v 21 صدای گریه و تضرّعات بنی‌اسرائیل از بلندیها شنیده می‌شود زیرا که راه‌های خود را منحرف ساخته و یهوه خدای خود را فراموش کرده‌اند.
\v 22 ای فرزندان مرتدّ بازگشت نمایید و من ارتدادهای شما را شفا خواهم داد. (و می‌گویند)، اینک نزد تو می‌آییم زیرا که تو یهوه خدای ما هستی.
\v 23 به درستی که ازدحام کوه‌ها از تلّها باطل می‌باشد. زیرا به درستی که نجات اسرائیل در یهوه خدای ما است.
\v 24 خجالت مشقّت پدران ما، یعنی رمه وگله و پسران و دختران ایشان را از کودکی ما تلف کرده است.
\v 25 در خجالت خود می‌خوابیم و رسوایی ما، ما را می‌پوشاند زیرا که هم ما و هم پدران ما از کودکی خود تا امروز به یهوه خدای خویش گناه ورزیده و صدای یهوه خدای خویش را نشنیده‌ایم.
