\c 1
\p
\v 1 در زمین عُوص، مردی بود که ایوب نام‌داشت؛ و آن مرد کامل و راست و خداترس بود و از بدی اجتناب می‌نمود.
\v 2 و برای او، هفت پسر و سه دختر زاییده شدند.
\v 3 و اموال او هفت هزار گوسفند و سه هزار شتر و پانصد جفت گاو و پانصد الاغ ماده بود و نوکران بسیار زیاد داشت و آن مرد از تمامی بنی مشرق بزرگتر بود.
\v 4 و پسرانش می‌رفتند و در خانه هر یکی از ایشان، در روزش مهمانی می‌کردند و فرستاده، سه خواهر خود را دعوت می‌نمودند تا با ایشان اکل و شرب بنمایند.
\v 5 و واقع می‌شد که چون دوره روزهای مهمانی ایشان به‌سر می‌رفت، ایوب فرستاده، ایشان را تقدیس می‌نمود و بامدادان برخاسته، قربانی‌های سوختنی، به شماره همهٔ ایشان می‌گذرانید، زیرا ایوب می‌گفت، شاید پسران من گناه کرده، خدا را در دل خود ترک نموده باشند و ایوب همیشه چنین می‌کرد.
\v 6 و روزی واقع شد که پسران خدا آمدند تا به حضور خداوند حاضر شوند؛ و شیطان نیز در میان ایشان آمد.
\v 7 و خداوند به شیطان گفت: از کجا آمدی؟ شیطان در جواب خداوند گفت: از تردّد کردن در زمین و سیر کردن در آن.
\v 8 خداوند به شیطان گفت: آیا در بنده من ایوب‌تفکّر کردی که مثل او در زمین نیست؟ مرد کامل و راست و خداترس که از گناه اجتناب می‌کند!
\v 9 شیطان در جواب خداوند گفت: آیا ایوب مجّاناً از خدا می‌ترسد؟
\v 10 آیا تو گِرْد او و گِرْد خانه او و گِرْد همه اموال او، به هر طرف حصار نکشیدی و اعمال دست او را برکت ندادی و مواشی او در زمین منتشر نشد؟
\v 11 امّا الآن دست خود را دراز کن و تمامی مایملک او را لمس نما و پیش روی تو، تو را ترک خواهد نمود.
\v 12 خداوند به شیطان گفت: اینک همه اموالش در دست تو است؛ امّا دستت را بر خود او دراز مکن. پس شیطان از حضور خداوند بیرون رفت.
\v 13 و روزی واقع شد که پسران و دخترانش در خانه برادر بزرگ خود می‌خوردند و شراب می‌نوشیدند.
\v 14 و رسولی نزد ایوب آمده، گفت: گاوان شیار می‌کردند و ماده الاغان نزد آنها می‌چریدند.
\v 15 و سابیان بر آنها حمله آورده، بردند و جوانان را به دم شمشیر کشتند و من به تنهایی رهایی یافتم تا تو را خبر دهم.
\v 16 و او هنوز سخن می‌گفت که دیگری آمده، گفت: آتش خدا از آسمان افتاد و گله و جوانان را سوزانیده، آنها را هلاک ساخت و من به تنهایی رهایی یافتم تا تو را خبر دهم.
\v 17 و او هنوز سخن می‌گفت که دیگری آمده، گفت: کلدانیان سه دسته شدند و بر شتران هجوم آورده، آنها رابردند و جوانان را به دم شمشیر کشتند و من به تنهایی رهایی یافتم تا تو را خبر دهم.
\v 18 و او هنوز سخن می‌گفت که دیگری آمده، گفت: پسران و دخترانت در خانه برادر بزرگ خود می‌خوردند و شراب می‌نوشیدند
\v 19 که اینک باد شدیدی از طرف بیابان آمده، چهار گوشه خانه را زد و بر جوانان افتاد که مردند و من به تنهایی رهایی یافتم تا تو را خبر دهم.
\v 20 آنگاه ایوب برخاسته، جامهٔ خود را درید و سر خود را تراشید و به زمین افتاده، سجده کرد
\v 21 و گفت: برهنه از رحم مادر خود بیرون آمدم و برهنه به آنجا خواهم برگشت! خداوند داد و خداوند گرفت! و نام خداوند متبارک باد!
\v 22 در این همه، ایوب گناه نکرد و به خدا جهالت نسبت نداد.