\c 1
\p
\v 1 رؤیای اِشَعْیا پسر آموص که آن را دربارهٔ یهودا و اورشلیم، در روزهای عزّیا و یوتام و آحاز و حزقیا، پادشاهان یهودا دید.
\v 2 ای آسمان بشنو و ای زمین گوش بگیر زیرا خداوند سخن می‌گوید. پسران پروردم و برافراشتم امّا ایشان بر من عصیان ورزیدند.
\v 3 گاو مالک خویش را و الاغ آخور صاحب خود را می‌شناسد، امّا اسرائیل نمی‌شناسند و قوم من فهم ندارند.
\v 4 وای بر امّت خطاکار و قومی که زیر بار گناه می‌باشند و بر نسل شریران و پسران مفسد. خداوند را ترک کردند و قدّوس اسرائیل را اهانت نمودند و بسوی عقب منحرف شدند.
\v 5 چرا دیگر ضرب یابید و زیاده فتنه نمایید؟ تمامی سر بیمار است و تمامی دل مریض.
\v 6 از کف پا تا به سر در آن تندرستی نیست بلکه جراحت و کوفتگی و زخم متعفّن، که نه بخیه شده و نه بسته گشته و نه با روغن التیام شده است.
\v 7 ولایت شما ویران و شهرهای شما به آتش سوخته شده است. غریبان، زمین شما را در نظر شما می‌خورند و آن مثل واژگونی بیگانگان خراب گردیده است.
\v 8 و دختر صهیون مثل سایه‌بان در تاکستان و مانند کپر در بوستان خیار و مثل شهر محاصره شده، متروک است.
\v 9 اگر یهوه‌صبایوت بقیه اندکی برای ما وا نمی‌گذاشت، مثل سدوم می‌شدیم و مانند عموره می‌گشتیم.
\v 10 ای حاکمان سدوم کلام خداوند را بشنوید و ای قوم عموره شریعت خدای ما را گوش بگیرید.
\v 11 خداوند می‌گوید، از زیادی قربانی‌های شما مرا چه فایده است؟ از قربانی‌های سوختنی قوچها و پیه پرواریها سیر شده‌ام و به خون گاوان و برّه‌ها و بزها رغبت ندارم.
\v 12 وقتی که می‌آیید تا به حضور من حاضر شوید، کیست که این را از دست شما طلبیده است که دربار مرا پایمال کنید؟
\v 13 هدایای باطل دیگر میاورید. بخور نزد من مکروه است و غرّه ماه و سَبَّت و دعوت جماعت نیز. گناه را با محفل مقدّس نمی‌توانم تحمّل نمایم.
\v 14 غرّه‌ها و عیدهای شما را جان من نفرت دارد؛ آنها برای من بار سنگین است که از تحمّل نمودنش خسته شده‌ام.
\v 15 هنگامی که دستهای خود را دراز می‌کنید، چشمان خود را از شما خواهم پوشانید و چون دعای بسیار می‌کنید، اجابت نخواهم نمود زیرا که دستهای شما پر از خون است.
\v 16 خویشتن را شسته، پاک نمایید و بدی اعمال خویش را از نظر من دور کرده، از شرارت دست بردارید.
\v 17 نیکوکاری را بیاموزید و عدالت را بطلبید. مظلومان را رهایی دهید، یتیمان را دادرسی کنید و بیوه زنان را حمایت نمایید.
\v 18 خداوند می‌گوید، بیایید تا با همدیگر محاجه نماییم. اگر گناهان شما مثل ارغوان باشد مانند برف سفید خواهد شد و اگر مثل قرمز سرخ باشد، مانند پشم خواهد شد.
\v 19 اگر خواهش داشته، اطاعت نمایید، نیکویی زمین را خواهید خورد.
\v 20 امّا اگر ابا نموده، تمرّد کنید، شمشیر شما را خواهد خورد، زیرا که دهان خداوند چنین می‌گوید.
\v 21 شهر امین چگونه فاحشه شده است. آنکه از انصاف مملّو می‌بود و عدالت در وی سکونت می‌داشت، امّا حال قاتلان.
\v 22 نقره تو به دُرد مبدّل شده، و شراب تو از آب ممزوج گشته است.
\v 23 سروران تو متمرّد شده و رفیق دزدان گردیده، هریک از ایشان رشوه را دوست می‌دارند و در پی هدایا می‌روند. یتیمان را دادرسی نمی‌نمایند و دعوی بیوه زنان نزد ایشان نمی‌رسد.
\v 24 بنابراین، خداوند یهوه صبایوت، قدیر اسرائیل می‌گوید، هان من از خصمان خود استراحت خواهم یافت و از دشمنان خویش انتقام خواهم کشید.
\v 25 و دست خود را بر تو برگردانیده، دُرْد تو را بالکلّ پاک خواهم کرد، و تمامی ریمت را دور خواهم ساخت.
\v 26 و داوران تو را مثل اوّل و مشیران تو را مثل ابتدا خواهم برگردانید و بعد از آن، به شهر عدالت و قریه امین مسمّی خواهی شد.
\v 27 صهیون به انصاف فدیه داده خواهد شد و انابت کنندگانش به عدالت.
\v 28 و هلاکت عاصیان و گناهکاران با هم خواهد شد و آنانی که خداوند را ترک نمایند، نابود خواهند گردید.
\v 29 زیرا ایشان از درختان بلوطی که شما خواسته بودید خجل خواهند شد و از باغاتی که شما برگزیده‌بودید رسوا خواهند گردید.
\v 30 زیرا شما مثل بلوطی که برگش پژمرده و مانند باغی که آب نداشته باشد خواهید شد.
\v 31 و مرد زورآور پُرزه کتان و عملش شعله خواهد شد و هردوی آنها با هم سوخته خواهند گردید و خاموش کننده‌ای نخواهد بود.
