\c 21
\p
\v 1 اگر در زمینی که یهُوَه، خدایت، برای‌تصرّفش به تو می‌دهد، مقتولی در صحرا افتاده، پیدا شود و معلوم نباشد که قاتل او کیست،
\v 2 آنگاه مشایخ و داوران تو بیرون آمده، مسافت شهرهایی را که در اطراف مقتول است، بپیمایند.
\v 3 و امّا شهری که نزدیک‌تر به مقتول است، مشایخ آن شهر گوسالۀ رمه را که با آن خیش نزده، و یوغ به آن نبسته‌اند، بگیرند.
\v 4 و مشایخ آن شهر آن گوساله را در وادی‌ای که آب در آن همیشه جاری باشد و در آن خیش نزده، و شخم نکرده باشند، فرود آورند، و آنجا در وادی، گردن گوساله را بشکنند.
\v 5 و بنی‌لاوی کاهنان نزدیک بیایند، چونکه یهُوَه خدایت ایشان را برگزیده است تا او را خدمت نمایند، و به نام خداوند برکت دهند، و برحسب قول ایشان هر منازعه و هر آزاری فیصل پذیرد.
\v 6 و همهٔ مشایخ آن شهری که نزدیک‌تر به مقتول است، دستهای خود را بر گوساله‌ای که گردنش در درّه شکسته شده است، بشویند.
\v 7 و جواب داده، بگویند، دستهای ما این خون را نریخته، و چشمان ما ندیده است.
\v 8 ای خداوند قوم خود اسرائیل را که فدیه داده‌ای بیامرز، و مگذار که خون بی‌گناه در میان قوم تو اسرائیل بماند. پس‌خون برای ایشان عفو خواهد شد.
\v 9 پس خون بی‌گناه را از میان خود رفع کرده‌ای هنگامی که آنچه در نظر خداوند راست است به عمل آورده‌ای.
\v 10 چون بیرون روی تا با دشمنان خود جنگ کنی، و یهُوَه خدایت ایشان را به دستت تسلیم نماید و ایشان را اسیر کنی،
\v 11 و در میان اسیران زن خوب صورتی دیده، عاشق او بشوی و بخواهی او را به زنی خود بگیری،
\v 12 پس او را به خانۀ خود ببر و او سر خود را بتراشد و ناخن خود را بگیرد.
\v 13 و لباس اسیری خود را بیرون کرده، در خانۀ تو بماند، و برای پدر و مادر خود یک ماه ماتم گیرد، و بعد از آن به او درآمده، شوهر او بشو و او زن تو خواهد بود.
\v 14 و اگر از وی راضی نباشی، او را به خواهش دلش رها کن، امّا او را به نقره هرگز مفروش و به او سختی مکن چونکه او را ذلیل کرده‌ای.
\v 15 و اگر مردی را دو زن باشد، یکی محبوبه و یکی مکروهه، و محبوبه و مکروهه هر دو برایش پسران بزایند، و پسر مکروهه نخست‌زاده باشد،
\v 16 پس در روزی که اموال خود را به پسران خویش تقسیم نماید، نمی‌تواند پسر محبوبه را بر پسر مکروهه که نخست‌زاده است، حقّ نخست‌زادگی دهد.
\v 17 بلکه حصّه‌ای مضاعف از همهٔ اموال خود را به پسر مکروهه داده، او را نخست‌زادۀ خویش اقرار نماید، زیرا که او ابتدای‌قوت اوست و حقّ نخست‌زادگی از آن او می‌باشد.
\v 18 اگر کسی را پسری سرکش و فتنه‌انگیز باشد، که سخن پدر و سخن مادر خود را گوش ندهد، و هر چند او را تأدیب نمایند ایشان را نشنود،
\v 19 پدر و مادرش او را گرفته، نزد مشایخ شهرش به دروازۀ محله‌اش بیاورند.
\v 20 و به مشایخ شهرش گویند، این پسر ما سرکش و فتنه‌انگیز است، سخن ما را نمی‌شنود و مسرف و میگسار است.
\v 21 پس همهٔ اهل شهرش او را به سنگ سنگسار کنند تا بمیرد، پس بدی را از میان خود دور کرده‌ای و تمامی اسرائیل چون بشنوند، خواهند ترسید.
\v 22 و اگر کسی گناهی را که مستلزم مرگ است، کرده باشد و کشته شود، و او را به دار کشیده باشی،
\v 23 بدنش در شب بر دار نماند. او را البتّه در همان روز دفن کن، زیرا آنکه بر دار آویخته شود ملعون خدا است تا زمینی را که یهُوَه، خدایت، تو را به ملکیت می‌دهد، نجس نسازی.
