\c 15
\p
\v 1 و در آخر هر هفت سال، انفکاک نمایی.
\v 2 و قانون انفکاک این باشد، هر طلبکاری قرضی را که به همسایه خود داده باشد منفکّ سازد، و از همسایه و برادر خود مطالبه نکند، چونکه انفکاک خداوند اعلان شده است.
\v 3 از غریب مطالبه توانی کرد، امّا هرآنچه از مال تو نزد برادرت باشد، دست تو آن را منفکّ سازد،
\v 4 تا نزد تو هیچ فقیر نباشد، زیرا که خداوند تو را در زمینی که یهُوَه، خدایت، برای نصیب و ملک به تو می‌دهد، البتّه برکت خواهد داد،
\v 5 اگر قول یهُوه، خدایت، را به دقت بشنوی تا متوجّه شده،همهٔ این اوامر را که من امروز به تو امر می‌فرمایم بجا آوری.
\v 6 زیرا که یهُوَه، خدایت، تو را چنانکه گفته است برکت خواهد داد، و به امّت‌های بسیار قرض خواهی داد، امّا تو مدیون نخواهی شد، و بر امّت‌های بسیار تسلط خواهی نمود، و ایشان بر تو مسلّط نخواهند شد.
\v 7 اگر نزد تو در یکی از دروازه‌هایت، در زمینی که یهُوَه، خدایت، به تو می‌بخشد، یکی از برادرانت فقیر باشد، دل خود را سخت مساز، و دستت را بر برادر فقیر خود مبند.
\v 8 بلکه البتّه دست خود را بر او گشاده دار، و به قدر کفایت، موافق احتیاج او به او قرض بده.
\v 9 و باحذر باش مبادا در دل تو فکر زشت باشد، و بگویی سال هفتم یعنی سال انفکاک نزدیک است، و چشم تو بر برادر فقیر خود بد شده، چیزی به او ندهی و او از تو نزد خداوند فریاد برآورده، برایت گناه باشد.
\v 10 البتّه به او بدهی و دلت از دادنش آزرده نشود، زیرا که به عوض این کار یهُوَه، خدایت، تو را در تمامی کارهایت و هرچه دست خود را بر آن دراز می‌کنی، برکت خواهد داد.
\v 11 چونکه فقیر از زمینت معدوم نخواهد شد، بنابراین من تو را امر فرموده، می‌گویم البتّه دست خود را برای برادر مسکین و فقیر خود که در زمین تو باشند، گشاده دار.
\v 12 اگر مرد یا زن عبرانی از برادرانت به تو فروخته شود، و او تو را شش سال خدمت نماید، پس در سال هفتم او را از نزد خود آزاد کرده، رهاکن.
\v 13 و چون او را از نزد خود آزاد کرده، رها می‌کنی، او را تُهی‌دست روانه مساز.
\v 14 او را از گله و خرمن و چرخُشت خود البتّه زاد بده؛ به اندازه‌ای که یهُوَه، خدایت، تو را برکت داده باشد به او بده.
\v 15 و بیادآور که تو در زمین مصر غلام بودی و یهُوَه، خدایت، تو را فدیه داد، بنابراین من امروز این را به تو امر می‌فرمایم،
\v 16 و اگر به تو گوید از نزد تو بیرون نمی‌روم چونکه تو را و خاندان تو را دوست دارد و او را نزد تو خوش گذشته باشد،
\v 17 آنگاه درفشی گرفته، گوشش را با آن به دربدوز تا تو را غلام ابدی باشد، و با کنیز خود نیز چنین عمل نما.
\v 18 و چون او را از نزد خود آزاد کرده، رها می‌کنی، بنظرت بد نیاید، زیرا که دو برابر اُجرتِ اجیرْ، تو را شش سال خدمت کرده است. و یهُوَه خدایت در هرچه می‌کنی تو را برکت خواهد داد.
\v 19 همه نخست‌زادگان نرینه را که از رمه و گله تو زاییده شوند برای یهُوَه، خدای خود، تقدیس نما، و با نخست‌زاده گاو خود کار مکن و نخست‌زاده گوسفند خود را پشم مبُر.
\v 20 آنها را به حضور یهُوَه خدای خود در مکانی که خداوند برگزیند، تو و اهل خانه‌ات سال به سال بخورید.
\v 21 امّا اگر عیبی داشته باشد، مثلاً لنگ یا کور یا هر عیب دیگر، آن را برای یهُوَه خدایت ذبح مکن.
\v 22 آن را در اندرون دروازه‌هایت بخور، شخص نجس و شخص پاک، آن را برابر مثل غزال و آهو بخورند.
\v 23 امّا خونش را مخور. آن را مثل آب برزمین بریز.
