\c 29
\p
\v 1 حِزْقیا بیست و پنج ساله بود که پادشاه شد و بیست و نه سال در اورشلیم سلطنت نمود، و اسم مادرش اَبِیه دختر زکریّا بود.
\v 2 و او آنچه در نظر خداوند پسند بود، موافق هر آنچه پدرش داوود کرده بود، به عمل آورد.
\v 3 و در ماه اوّل از سال اوّل سلطنت خود، درهای خانۀ خداوند را گشوده، آنها را تعمیر نمود.
\v 4 و کاهنان و لاویان را آورده، ایشان را در میدان شرقی جمع کرد.
\v 5 و به ایشان گفت، ای لاویان مرا بشنوید! الآن خویشتن را تقدیس نمایید و خانۀ یهُوَه خدای پدران خود را تقدیس کرده، نجاسات را از قدس بیرون برید.
\v 6 زیرا که پدران ما خیانت ورزیده، آنچه در نظر یهُوَه خدای ما ناپسند بود به عمل آوردند و او را ترک کرده، روی خود را از مسکن خداوند تافتند و پشت به آن دادند.
\v 7 و درهای رواق را بسته، چراغها را خاموش کردند و بخور نسوزانیدند و قربانی‌های سوختنی در قدس خدای اسرائیل نگذرانیدند.
\v 8 پس خشم خداوند بر یهودا و اورشلیم افروخته شد و ایشان را محل تشویش و دهشت و سخریه ساخت، چنانکه شما به چشمان خود می‌بینید.
\v 9 و اینک پدران ما به شمشیر افتادند و پسران و دختران و زنان ما از این سبب به اسیری رفتند.
\v 10 الآن اراده دارم که با یهُوَه خدای اسرائیل عهد ببندم تا حدت خشم او از ما برگردد.
\v 11 پس حال، ای پسران من، کاهلی‌مورزید زیرا خداوند شما را برگزیده است تا به حضور وی ایستاده، او را خدمت نمایید و خادمان او شده، بخور سوزانید.
\v 12 آنگاه بعضی از لاویان برخاستند، یعنی از بنی‌قَهاتیان مَحَت پسر عَماسای و یوئیل پسر عَزَرْیا و از بنی‌مراری قیس پسر عبْدی و عَزَرْیا پسر یهْلَلْئیل و از جَرْشونیان یوآخ پسر زِمَّه و عِیدَن پسر یوآخ.
\v 13 و از بنی اَلِیصافان شِمْری و یعْیئیل و از بنی‌آساف زَکَریا و مَتَّنْیا.
\v 14 و از بنی هِیمان یحیئیل و شِمْعِی و از بنی‌یدُوْتُون شَمَعْیا و عُزیئیل.
\v 15 و برادران خود را جمع کرده، خویشتن را تقدیس نمودند و موافق فرمان پادشاه، برحسب کلام خداوند برای تطهیر خانۀ خداوند داخل شدند.
\v 16 و کاهنان به اندرون خانۀ خداوند رفته، آن را پاک ساختند و همۀ نجاسات را که در معبد خداوند یافتند، به صحن خانۀ خداوند بیرون آوردند و لاویان آن را گرفته، خارج شهر به درّه قِدْرون بیرون بردند.
\v 17 و در غُرّۀ ماه اوّل به تقدیس نمودنش شروع کردند، و در روز هشتم ماه به رواق خداوند رسیدند، و در هشت روز خانۀ خداوند را تقدیس نموده، در روز شانزدهم ماه اوّل آن را به اتمام رسانیدند.
\v 18 پس نزد حِزْقیا پادشاه به اندرون قصر داخل شده، گفتند، تمامی خانۀ خداوند و مذبح قربانی سوختنی و همۀ اسبابش و میز نانِ تَقْدِمِه را با همۀ آلاتش پاک ساختیم.
\v 19 و تمامی اسبابی که آحاز پادشاه در ایّام سلطنتش حینی که خیانت ورزید دور انداخت ما آنها را مهیّا ساخته، تقدیس نمودیم و اینک پیش مذبح خداوند حاضر است.
\v 20 پس حِزْقیا پادشاه صبح زود برخاست و رؤسای شهر را جمع کرده، به خانۀ خداوند برآمد.
\v 21 و ایشان هفت گاو و هفت قوچ و هفت‌بره و هفت بز نر آوردند تا برای مملکت و قدس و یهودا قربانی گناه بشود. و او پسران هارون کاهنان را فرمود تا آنها را بر مذبح خداوند بگذرانند.
\v 22 پس گاوان را کشتند و کاهنان، خون را گرفته بر مذبح پاشیدند و قوچها را کشته خون را بر مذبح پاشیدند و برّه‌ها را کشته خون را بر مذبح پاشیدند.
\v 23 پس بزهای قربانی گناه را به حضور پادشاه و جماعت نزدیک آورده، دستهای خود را بر آنها نهادند.
\v 24 و کاهنان آنها را کشته، خون را بر مذبح برای قربانی گناه گذرانیدند تا به جهت تمامی اسرائیل کفاره بشود زیرا که پادشاه فرموده بود که قربانی سوختنی و قربانی گناه به جهت تمامی اسرائیل بشود.
\v 25 و او لاویان را با سنجها و بربطها و عودها برحسب فرمان داوود و جاد، رایی پادشاه و ناتان نبی در خانۀ خداوند قرار داد زیرا که این حکم از جانب خداوند به دست انبیای او شده بود.
\v 26 پس لاویان با آلات داوود و کاهنان با شیپورها ایستادند.
\v 27 و حِزْقیا امر فرمود که قربانی‌های سوختنی رابر مذبح بگذرانند و چون به گذرانیدن قربانی سوختنی شروع نمودند، سرودهای خداوند را بنا کردند و شیپورها در عقب آلات داوود، پادشاه اسرائیل، نواخته شد.
\v 28 و تمامی جماعت سجده کردند و مُغَنیان سراییدند و شیپورنوازان نواختند و همۀ این کارها می‌شد تا قربانی سوختنی تمام گردید.
\v 29 و چون قربانی‌های سوختنی تمام شد، پادشاه و همهٔ حاضرین با وی رکوع کرده، سجده نمودند.
\v 30 و حِزْقیا پادشاه و رؤسا لاویان را امر فرمودند که به کلمات داوود و آساف رایی برای خداوند تسبیح بخوانند. پس با شادمانی‌تسبیح خواندند و رکوع نموده، سجده کردند.
\v 31 پس حِزْقیا جواب داده، گفت، حال خویشتن را برای خداوند تقدیس نمودید. پس نزدیک آمده، قربانی‌ها و ذبایح تشکر به خانۀ خداوند بیاورید. آنگاه جماعت قربانی‌ها و ذبایح تشکر آوردند و هر که از دلْ راغب بود قربانی‌های سوختنی آورد.
\v 32 و عدد قربانی‌های سوختنی که جماعت آوردند، هفتاد گاو و صد قوچ و دویست برّه بود. همۀ اینها قربانی‌های سوختنی برای خداوند بود.
\v 33 و عدد موقوفات ششصد گاو و سه‌هزار گوسفند بود.
\v 34 و چون کاهنان کم بودند و به پوست کندن همۀ قربانی‌های سوختنی قادر نبودند، برادران ایشان لاویان، ایشان را مدد کردند تا کار تمام شد و تا کاهنانْ خود را تقدیس نمودند زیرا که دل لاویان از کاهنان برای تقدیس نمودن خود مستقیم‌تر بود.
\v 35 و قربانی‌های سوختنی نیز با پیه ذبایح سلامتی و هدایای ریختنی برای هر قربانی سوختنی، بسیار بود. پس خدمت خانۀ خداوند آراسته شد.
\v 36 و حِزْقیا و تمامی قوم شادی کردند چونکه خدا قوم را آماده ساخته بود زیرا این امر ناگهان واقع شد.
