\c 20
\p
\v 1 چون برای جنگ با دشمن خود بیرون روی، و اسبها و ارابه‌ها و قومی را زیاده از خود بینی، از ایشان مترس زیرا یهُوَه خدایت که تو را از زمین مصر برآورده است، با توست.
\v 2 و چون به جنگ نزدیک شوید، آنگاه کاهن پیش آمده، قوم را مخاطب سازد
\v 3 و ایشان را گوید، ای اسرائیل بشنوید! شما امروز برای مقاتلۀ با دشمنان خود پیش می‌روید؛ دل شما ضعیف نشود، و از ایشان ترسان و لرزان و هراسان مباشید.
\v 4 زیرا یهُوَه، خدای شما، با شما می‌رود، تا برای شما با دشمنان شما جنگ کرده شما را نجات دهد.
\v 5 و سروران، قوم را خطاب کرده، گویند، کیست که خانه نو بنا کرده، آن را تخصیص نکرده است؛ او روانه شده، به خانه خود برگردد، مبادا در جنگ بمیرد و دیگری آن را تخصیص نماید.
\v 6 و کیست که تاکستانی غَرْس نموده، آن را حلال نکرده است؛ او روانه شده، به خانۀ خود برگردد، مبادا در جنگ بمیرد، و دیگری آن را حلال کند.
\v 7 و کیست که دختری نامزد کرده، به ازدواج در نیاورده است، او روانه‌شده، به خانۀ خود برگردد، مبادا در جنگ بمیرد و دیگری او را به ازدواج درآورد.
\v 8 و سروران نیز قوم را خطاب کرده، گویند، کیست که ترسان و ضعیف‌دل است؛ او روانه شده، به خانه‌اش برگردد، مبادا دل برادرانش مثل دل او گداخته شود.
\v 9 و چون سروران از تکلّم‌نمودن به قوم فارغ شوند، بر سر قوم، سرداران لشکر مقرّر سازند.
\v 10 چون به شهری نزدیک آیی تا با آن جنگ نمایی، آن را برای صلح ندا بکن.
\v 11 و اگر تو را جواب صلح بدهد، و دروازه‌ها را برای تو بگشاید، آنگاه تمامی قومی که در آن یافت شوند، به تو مالیات دهند و تو را خدمت نمایند.
\v 12 و اگر با تو صلح نکرده، با تو جنگ نمایند، پس آن را محاصره کن.
\v 13 و چون یهُوَه، خدایت، آن را به دست تو بسپارد، همهٔ ذکورانش را به دم شمشیر بکش.
\v 14 امّا زنان و اطفال و بهایم و آنچه در شهر باشد، یعنی تمامی غنیمتش را برای خود به تاراج ببر، و غنایم دشمنان خود را که یهُوَه خدایت به تو دهد، بخور.
\v 15 به همۀ شهرهایی که از تو بسیار دورند که از شهرهای این امّت‌ها نباشند، چنین رفتار نما.
\v 16 امّا از شهرهای این امّت‌هایی که یهُوَه، خدایت، تو را به ملکیت می‌دهد، هیچ ذی‌نفس را زنده مگذار.
\v 17 بلکه ایشان را، یعنی حتیان و اموریان و کنعانیان و فَرِزّیان و حِوّیان و یبوسیان را، چنانکه یهُوَه، خدایت، تو را امر فرموده است، بالکل هلاک ساز.
\v 18 تا شما را تعلیم ندهند که موافق همۀ رجاساتی که ایشان با خدایان خود عمل می‌نمودند، عمل نمایید. و به یهُوَه، خدای خود، گناه کنید.
\v 19 چون برای گرفتن شهری با آن جنگ کنی، و آن را روزهای بسیار محاصره نمایی، تبر بردرختهایش مزن و آنها را تلف مساز. چونکه از آنها می‌خوری پس آنها را قطع منما، زیرا آیا درخت صحرا انسان است تا آن را محاصره نمایی؟
\v 20 و امّا درختی که می‌دانی درختی نیست که از آن خورده شود آن را تلف ساخته، قطع نما و سنگری بر شهری که با تو جنگ می‌کند، بنا کن تا منهدم شود.