\c 4
\p
\v 1 و واقع شد که چون تمامی قوم از اُردُن‌بالکلیه گذشتند، خداوند یوشع را خطاب کرده، گفت،
\v 2 دوازده نفر از قوم، یعنی از هر سبط یک نفر را بگیرید.
\v 3 و ایشان را امر فرموده، بگویید، از اینجا از میان اُردُن از جایی که پاهای کاهنان استوار ایستاده بود، دوازده سنگ بردارید، و آنها را با خود برده، در منزلی که امشب در آن فرود می‌آیید بنهید.
\v 4 پس یوشع آن دوازده مرد را که از بنی‌اسرائیل انتخاب کرده بود، یعنی از هر سبط یک نفر طلبید.
\v 5 و یوشع به ایشان گفت، پیش تابوت یهُوَه، خدای خود به میان اُردُن بروید، و هر کسی از شما یک سنگ موافق شمارۀ قبیله‌های بنی‌اسرائیل بر دوش خود بردارد.
\v 6 تا این در میان شما علامتی باشد. هنگامی که پسران شما در زمان آینده پرسیده، گویند که مقصود شما از این سنگها چیست،
\v 7 آنگاه به ایشان بگویید که آبهای اُردُن از حضور تابوت عهد خداوند شکافته شد، یعنی هنگامی که آن از اُردُن‌می‌گذشت، آبهای اُردُن شکافته شد، پس این سنگها به جهت بنی‌اسرائیل برای یادگاری ابدی خواهد بود.
\v 8 و بنی‌اسرائیل موافق آنچه یوشع امر فرموده بود کردند، و دوازده سنگ از میان اُردُن به طوری که خداوند به یوشع گفته بود، موافق شمارۀ قبیله‌های بنی‌اسرائیل برداشتند، و آنها را با خود به جایی که در آن منزل گرفتند برده، آنها را در آنجا نهادند.
\v 9 و یوشع در وسط اُردُن، در جایی که پاهای کاهنانی که تابوت عهد را برداشته بودند، ایستاده بود، دوازده سنگ نصب کرد و در آنجا تا امروز هست.
\v 10 و کاهنانی که تابوت را برمی‌داشتند، در وسط اُردُن ایستادند تا هر آنچه خداوند یوشع را امر فرموده بود که به قوم بگوید تمام شد، به حسب آنچه موسی به یوشع امر کرده بود. و قوم به تعجیل عبور کردند.
\v 11 و بعد از آنکه تمامی قوم بالکل گذشتند، واقع شد که تابوت خداوند و کاهنان به حضور قوم عبور کردند.
\v 12 و بنی‌رؤبین و بنی‌جاد و نصف سبط مَنَسَّی مسلح شده، پیش روی بنی‌اسرائیل عبور کردند، چنانکه موسی به ایشان گفته بود.
\v 13 قریب به چهل‌هزار نفر مهیّا شدۀ کارزار به حضور خداوند به صحرای اریحا برای جنگ عبور کردند.
\v 14 و در آن روز خداوند ، یوشع را در نظر تمامی اسرائیل بزرگ ساخت، و از او در تمام ایّام عمرش می‌ترسیدند، چنانکه از موسی ترسیده بودند.
\v 15 و خداوند یوشع را خطاب کرده، گفت،
\v 16 کاهنانی را که تابوت شهادت را برمی‌دارند، بفرما که از اُردُن برآیند.
\v 17 پس یوشع کاهنان را امر فرموده، گفت، از اُردُن برآیید.
\v 18 و چون‌کاهنانی که تابوت عهد خداوند را برمی‌داشتند، از میان اُردُن برآمدند و کف پاهای کاهنان بر خشکی گذارده شد، آنگاه آب اُردُن بجای خود برگشت و مثل پیش بر تمامی کناره‌هایش جاری شد.
\v 19 و در روز دهم از ماه اول، قوم از اُردُن برآمدند و در جِلْجال به جانب شرقی اریحا اردو زدند.
\v 20 و یوشع آن دوازده سنگ را که از اُردُن گرفته بودند، در جِلْجال نصب کرد.
\v 21 و بنی‌اسرائیل را خطاب کرده، گفت، چون پسران شما در زمان آینده از پدران خود پرسیده، گویند که این سنگها چیست،
\v 22 آنگاه پسران خود را تعلیم داده، گویید که اسرائیل از این اُردُن به خشکی عبور کردند.
\v 23 زیرا یهُوَه، خدای شما، آب اُردُن را از پیش روی شما خشکانید تا شما عبور کردید، چنانکه یهُوَه خدای شما به دریای سرخ کرد که آن را پیش روی ما خشکانید تا ما عبور کردیم.
\v 24 تا تمامی قومهای زمین دست خداوند را بدانند که آن زورآور است، و از یهُوَه، خدای شما، همۀ اوقات بترسند.