\c 16
\p
\v 1 و خداوند موسی را بعد از مردن دو پسر هارون، وقتی که نزد خداوند آمدند و مردند خطاب کرده، گفت،
\v 2 پس خداوند به موسی گفت، برادر خود هارون را بگو که به قدس درون حجاب پیش کرسی رحمت که بر تابوت است همه وقت داخل نشود، مبادا بمیرد، زیرا که در ابر بر کرسی رحمت ظاهر خواهم شد.
\v 3 و با این چیزها هارون داخل قدس بشود، با گوساله‌ای برای قربانی گناه، و قوچی برای قربانی سوختنی.
\v 4 و پیراهن کتان مقدّس را بپوشد، و زیر جامۀ کتان بر بدنش باشد، و به کمربند کتان بسته شود، و به عمامۀ کتان معمم باشد. اینها لباس مقدّس است. پس بدن خود را به آب غسل داده، آنها را بپوشد.
\v 5 و از جماعت بنی‌اسرائیل دو بز نرینه برای قربانی گناه، و یک قوچ برای قربانی سوختنی بگیرد.
\v 6 و هارون گوسالۀ قربانی گناه را که برای خود اوست بگذراند، و برای خود و اهل خانۀ خود کفاره نماید.
\v 7 و دو بز را بگیرد و آنها را به حضور خداوند به در خیمه اجتماع حاضر سازد.
\v 8 و هارون بر آن دو بز قرعه اندازد، یک قرعه برای خداوند و یک قرعه برای عزازیل.
\v 9 و هارون بزی را که قرعه برای خداوند بر آن برآمد نزدیک بیاورد، و بجهت قربانی گناه بگذراند.
\v 10 و بزی که قرعه برای عزازیل بر آن برآمد به حضور خداوند زنده حاضر شود، و بر آن کفاره نماید و آن را برای عزازیل به صحرا بفرستد.
\v 11 و هارون گاو قربانی گناه را که برای خود اوست نزدیک بیاورد، و برای خود و اهل خانه خود کفاره نماید، و گاو قربانی گناه را که برای خود اوست ذبح کند.
\v 12 و مجمری پر از زغال آتش از روی مذبح که به حضور خداوند است و دو مشت پر از بخور معطر کوبیده شده برداشته، به اندرون حجاب بیاورد.
\v 13 و بخور را بر آتش به حضور خداوند بنهد تا ابر بخور کرسی رحمت را که بر تابوت شهادت است بپوشاند، مبادا بمیرد.
\v 14 و از خون گاو گرفته، بر کرسی رحمت به انگشت خود به طرف مشرق بپاشد، و قدری از خون را پیش روی کرسی رحمت هفت مرتبه بپاشد.
\v 15 پس بز قربانی گناه را که برای قوم است ذبح نماید، و خونش را به اندرون حجاب بیاورد، وبا خونش چنانکه با خون گاو عمل کرده بود عمل کند، و آن را بر کرسی رحمت و پیش روی کرسی رحمت بپاشد.
\v 16 و برای قدس کفاره نماید به سبب نجاسات بنی‌اسرائیل، و به سبب تقصیرهای ایشان با تمامی گناهان ایشان، و برای خیمه اجتماع که با ایشان در میان نجاسات ایشان ساکن است، همچنین بکند.
\v 17 و هیچکس در خیمه اجتماع نباشد، و از وقتی که برای کردن کفاره داخل قدس بشود تا وقتی که بیرون آید،پس برای خود و برای اهل خانۀ خود و برای تمامی جماعت اسرائیل کفاره خواهد کرد.
\v 18 پس نزد مذبح که به حضور خداوند است بیرون آید، و برای آن کفاره نماید، و از خون گاو و از خون بز گرفته، آن را بر شاخه‌های مذبح به هر طرف بپاشد.
\v 19 و قدری از خون را به انگشت خود هفت مرتبه بر آن بپاشد و آن را تطهیر کند، و آن را از نجاسات بنی‌اسرائیل تقدیس نماید.
\v 20 و چون از کفاره نمودن برای قدس و برای خیمه اجتماع و برای مذبح فارغ شود، آنگاه بز زنده را نزدیک بیاورد.
\v 21 و هارون دو دست خود را بر سر بز زنده بنهد، و همۀ خطایای بنی‌اسرائیل و همۀ تقصیرهای ایشان را با همۀ گناهان ایشان اعتراف نماید، و آنها را بر سر بز بگذارد و آن را به دست شخص حاضر به صحرا بفرستد.
\v 22 و بز همۀ گناهان ایشان را به زمین ویران بر خود خواهد برد. پس بز را به صحرا رها کند.
\v 23 و هارون به خیمه اجتماع داخل شود، و لباس کتان را که در وقت داخل شدن به قدس پوشیده بود بیرون کرده، آنها را در آنجا بگذارد.
\v 24 و بدن خود را در جای مقدّس به آب غسل دهد، و لباس خود را پوشیده، بیرون آید، و قربانی سوختنی خود و قربانی سوختنی قوم را بگذراند، و برای خود و برای قوم کفاره نماید.
\v 25 و پیه قربانی گناه را بر مذبح بسوزاند.
\v 26 و آنکه بز را برای عزازیل رها کرد لباس خود را بشوید و بدن خود را به آب غسل دهد، و بعد از آن به لشکرگاه داخل شود.
\v 27 و گاو قربانی گناه و بز قربانی گناه را که خون آنها به قدس برای کردن کفاره آورده شد، بیرون لشکرگاه برده شود، و پوست و گوشت‌و سِرگین آنها را به آتش بسوزانند.
\v 28 و آنکه آنها را سوزانید لباس خود را بشوید و بدن خود را به آب غسل دهد، و بعد از آن به لشکرگاه داخل شود.
\v 29 و این برای شما فریضۀ دائمی باشد، که در روز دهم از ماه هفتم جانهای خود را ذلیل سازید، و هیچ کار مکنید، خواه متوطن خواه غریبی که در میان شما مأوا گزیده باشد.
\v 30 زیرا که در آن روز کفاره برای تطهیر شما کرده خواهد شد، و از همهٔ گناهان خود به حضور خداوند پاک خواهید شد.
\v 31 این سَبَّت آرامی برای شماست، پس جانهای خود را ذلیل سازید. این است فریضۀ دائمی.
\v 32 و کاهنی که مسح شده، و تخصیص شده باشد، تا در جای پدر خود کهانت نماید کفاره را بنماید. و لباسهای کتان یعنی لباسهای مقدّس را بپوشد.
\v 33 و برای قدس مقدّس کفاره نماید، و برای خیمۀ اجتماع و مذبح کفاره نماید، و برای کاهنان و تمامی جماعت قوم کفاره نماید.
\v 34 و این برای شما فریضۀ دائمی خواهد بود تا برای بنی‌اسرائیل از تمامی گناهان ایشان یک مرتبه هر سال کفاره شود. پس چنانکه خداوند موسی را امر فرمود، همچنان به عمل آورد.
