\c 5
\p
\v 1 ای خاندان اسرائیل این کلام را که برای مرثیه بر شما می‌خوانم بشنوید.
\v 2 دختر باکره اسرائیل افتاده است و دیگر نخواهد برخاست. بر زمین خود انداخته شده، و احدی نیست که او را برخیزاند.
\v 3 زیرا خداوند یهُوَه چنین می‌گوید، شهری که با هزار نفر بیرون رفت، صد نفر را برای خاندان اسرائیل باقی خواهد داشت و شهری که با صد نفر بیرون رفت، ده نفر را باقی خواهد داشت.
\v 4 زیرا خداوند به خاندان اسرائیل چنین می‌گوید، مرا بطلبید و زنده بمانید.
\v 5 امّا بیت ئیل را مطلبید و به جلجال داخل مشوید و به بئرشبع مروید، زیرا جلجال البتّه به اسیری خواهد رفت و بیت ئیل نیست خواهد شد.
\v 6 خداوند را بطلبید و زنده مانید، مبادا او مثل آتش در خاندان یوسف افروخته شده، بسوزاند و کسی در بیت ئیل نباشد که آن را خاموش کند.
\v 7 ای شما که انصاف را به افسنتین مبدّل می‌سازید و عدالت را به زمین می‌اندازید،
\v 8 آن که ثُریا و جبّار را آفرید و فجر را به سایه مرگ مبدّل ساخت و روز را مثل شب تاریک گردانید و آبهای دریا را خوانده، آنها را بر روی زمین ریخت، یهُوَه اسم او می‌باشد؛
\v 9 آنکه خرابی را بر زورآوران می‌رساند چنانکه خرابی بر قلعه‌هاوارد می‌آید؛
\v 10 ایشان از آنانی که در محکمه حکم می‌کنند، نفرت دارند و راستگویان را مکروه می‌دارند.
\v 11 بنابراین چونکه فقیران را پایمال کردید و هدایای گندم از ایشان گرفتید، خانه‌ها را از سنگهای تراشیده بنا خواهید نمود امّا در آنها ساکن نخواهید شد و تاکستانهای دلپسند غَرْس خواهید نمود امّا شراب آنها را نخواهید نوشید.
\v 12 زیرا تقصیرهای شما را می‌دانم که بسیار است و گناهان شما را که عظیم می‌باشد، زیرا عادلان را به تنگ می‌آورید و رشوه می‌گیرید و فقیران را در محکمه از حقّ ایشان منحرف می‌سازید.
\v 13 لهذا هر که عاقل باشد در آن زمان خاموش خواهد ماند زیرا که زمان بد خواهد بود.
\v 14 نیکویی را بطلبید و نه بدی را تا زنده بمانید و بدین منوال یهُوَه خدای لشکرها با شما خواهد بود، چنانکه می‌گویید.
\v 15 از بدی نفرت کنید و نیکویی را دوست دارید و عدالت را در محکمه ثابت نمایید، شاید که یهُوَه خدای لشکرها بر بقیه یوسف رحمت نماید.
\v 16 بنابراین، خداوند یهُوَه خدای لشکرها چنین می‌گوید، در همه چهارسوها نوحه‌گری خواهد بود و در همه کوچه‌ها وای وای خواهند گفت و فلاّحان را برای ماتم و آنانی را که مرثیه‌خوانی آموخته شده‌اند، برای نوحه‌گری خواهند خواند.
\v 17 و در همه تاکستانها نوحه‌گری خواهد بود، زیرا خداوند می‌گوید که من در میان تو عبور خواهم کرد.
\v 18 وای بر شما که مشتاق روز خداوند می‌باشید. روز خداوند برای شما چه خواهد بود؟ تاریکی و نه روشنایی!
\v 19 مثل ‌کسی که از شیری فرار کند و خرسی بدو برخورد، یا کسی که به خانه داخل شده، دست خود را بر دیوار بنهد و ماری او را بگزد.
\v 20 آیا روز خداوند تاریکی نخواهد بود و نه روشنایی و تاریکی غلیظی که در آن هیچ درخشندگی نباشد؟
\v 21 من از عیدهای شما نفرت و کراهت دارم و (عطر) محفل‌های مقدّس شما را استشمام نخواهم کرد.
\v 22 و اگر چه قربانی‌های سوختنی و هدایای آردی خود را برای من بگذرانید، آن را قبول نخواهم کرد و ذبایح سلامتی پرواریهای شما را توجّه نخواهم کرد.
\v 23 آهنگ سرودهای خود را از من دور کن زیرا نغمه چنگهای تو را گوش نخواهم کرد.
\v 24 و انصاف مثل آب و عدالت مانند نهر دایمی جاری بشود.
\v 25 ای خاندان اسرائیل آیا شما قربانی‌ها و هدایا برای من مدّت چهل سال در بیابان گذرانیدید؟
\v 26 نی بلکه خیمه مَلکوم خود و تمثال اصنام خویش و ستارهٔ خدایان خود را که به جهت خویشتن ساخته بودید برداشتید.
\v 27 پس یهُوَه که نام او خدای لشکرها می‌باشد، می‌فرماید که من شما را به آن طرف دمشق جلای وطن خواهم ساخت.
