\c 9
\p
\v 1 خداوند را دیدم که نزد مذبح ایستاده بود و گفت: تاجهای ستونها را بزن تا آستانه‌هابلرزد و آنها را بر سر همهٔ مردم بینداز و باقی‌ماندگان ایشان را به شمشیر خواهم کشت و فراری‌ای از ایشان نخواهد گریخت و باقی‌مانده‌ای از ایشان نخواهد رَست.
\v 2 اگر به هاویه فرو روند، دست من ایشان را از آنجا خواهد گرفت و اگر به آسمان صعود نمایند، ایشان را از آنجا فرود خواهم آورد.
\v 3 و اگر به قله کرمل پنهان شوند ایشان را تفتیش کرده، از آنجا خواهم گرفت و اگر از نظر من در قعر دریا خویشتن را مخفی نمایند، در آنجا مار را امر خواهم فرمود که ایشان را بگزد.
\v 4 و اگر پیش دشمنان خود به اسیری روند، شمشیر را در آنجا امر خواهم فرمود تا ایشان را بکشد و نظر خود را بر ایشان برای بدی خواهم داشت و نه برای نیکویی.
\v 5 خداوند یهُوَه صبایوت که زمین را لمس می‌کند و آن گداخته می‌گردد و همه ساکنانش ماتم می‌گیرند و تمامش مثل نهر برمی‌آید و مانند نیل مصر فرو می‌نشیند؛
\v 6 آن که غرفه‌های خود را در آسمان بنا می‌کند و طاقهای خود را بر زمین بنیاد می‌نهد و آبهای دریا را ندا در داده، آنها را به روی زمین می‌ریزد، نام او یهُوَه می‌باشد.
\v 7 خداوند می‌گوید، ای بنی‌اسرائیل آیا شما برای من مثل پسران حبشیان نیستید؟ آیا اسرائیل را از زمین مصر و فلسطینیان را از کَفتُور و ارامیان را از قیر برنیاوردم؟
\v 8 اینک چشمان خداوند یهُوَه بر مملکت گناهکار می‌باشد و من آن را از روی زمین هلاک خواهم ساخت امّا خداوند می‌گوید که خاندان یعقوب را بالکّل هلاک نخواهم ساخت.
\v 9 زیرا اینک من امر فرموده، خاندان اسرائیل را در میان همه امّت ها خواهم بیخت، چنانکه غلّه درغربال بیخته می‌شود و دانه‌ای بر زمین نخواهد افتاد.
\v 10 همهٔ گناهکاران قوم من که می‌گویند بلا به ما نخواهد رسید و ما را درنخواهد گرفت، به شمشیر خواهند مرد.
\v 11 در آن روز خیمه داوود را که افتاده است برپا خواهم نمود و شکافهایش را مرمّت خواهم کرد و خرابیهایش را برپا نموده، آن را مثل ایّام سلف بنا خواهم کرد.
\v 12 تا ایشان بقّیه اَدوُم و همه امّت ها را که اسم من بر ایشان نهاده شده است، به تصرّف آورند. خداوند که این را بجا می‌آورد تکلّم نموده است.
\v 13 اینک خداوند می‌گوید، ایّامی می‌آید که‌شیارکننده به دروکننده خواهد رسید و پایمال‌کننده انگور به کارنده تخم. و کوه‌ها عصیر انگور را خواهد چکانید و تمامی تلّها به سیلان خواهد آمد.
\v 14 و اسیری قوم خود اسرائیل را خواهم برگردانید و شهرهای مخروب را بنا نموده، در آنها ساکن خواهند شد و تاکستانها غَرْس کرده، شراب آنها را خواهند نوشید و باغها ساخته، میوه آنها را خواهند خورد.
\v 15 و یهُوَه خدایت می‌گوید، من ایشان را در زمین ایشان غَرْس خواهم نمود و بار دیگر از زمینی که به ایشان داده‌ام، کنده نخواهند شد.