\c 18
\p
\v 1 و تمامی جماعت بنی‌اسرائیل در شیلوه جمع شده، خیمۀ اجتماع را در آنجا برپا داشتند، و زمین پیش روی ایشان مغلوب بود.
\v 2 و از بنی‌اسرائیل هفت سبط باقی ماندند، که هنوز ملک خود را تقسیم نکرده بودند.
\v 3 و یوشع به بنی‌اسرائیل گفت: شما تا به کی کاهلی می‌ورزید و داخل نمی‌شوید تا در آن زمینی که یهُوَه خدای پدران شما، به شما داده است، تصرف نمایید؟
\v 4 سه نفر برای خود از هر سبط انتخاب کنید، تا ایشان را روانه نمایم، و برخاسته، از میان زمین گردش کرده، آن را برحسب ملکهای خود ثبت کنند، و نزد من خواهند برگشت.
\v 5 و آن را به هفت حصّه تقسیم کنند؛ و یهودا به سمت جنوب به حدود خود خواهد ماند، و خاندان یوسف به سمت شمال به حدود خود خواهد ماند.
\v 6 و شما زمین را به هفت حصّه ثبت کرده، آن را نزد من اینجا بیاورید، و من برای شما در اینجا در حضور یهُوَه، خدای ما، قرعه خواهم انداخت.
\v 7 زیرا که لاویان در میان شما هیچ نصیب ندارند، چونکه کهانت خداوند نصیب ایشان است. و جاد و رؤبین و نصف سبط مَنَسَّی ملک خود را که موسی، بندۀ خداوند ، به ایشان داده بود در آن طرف اُردُن به سمت شرقی گرفته‌اند.
\v 8 پس آن مردان برخاسته، رفتند و یوشع آنانی را که برای ثبت کردن زمین می‌رفتند امر فرموده، گفت: بروید و در زمین گردش کرده، آن را ثبت نمایید و نزد من برگردید، تا در اینجا در حضور خداوند در شیلوه برای شما قرعه اندازم.
\v 9 پس آن مردان رفته، از میان زمین گذشتند و آن را به هفت حصه به حسب شهرهایش در طوماری ثبت نموده، نزد یوشع به اردو در شیلوه برگشتند.
\v 10 و یوشع به حضور خداوند در شیلوه برای ایشان قرعه انداخت، و در آنجا یوشع زمین را برای بنی‌اسرائیل برحسب فرقه‌های ایشان تقسیم نمود.
\v 11 و قرعه قبیلهٔ بنی‌بنیامین برحسب قبایل ایشان برآمد، و حدود سهم ایشان در میان بنی‌یهودا و بنی‌یوسف افتاد.
\v 12 و حدّ ایشان به سمت شمال از اُردُن بود، و حدّ ایشان به طرف اریحا به سوی شمال برآمد، و از میان کوهستان به سوی مغرب بالا رفت، و انتهایش به صحرای بیت‌آون بود.
\v 13 و حدّ ایشان از آنجا تا لوز گذشت، یعنی به جانب لوز جنوبی که بیت‌ئیل باشد، و حدّ ایشان به سوی عطاروت ادار بر جانب کوهی که به جنوب بیت حورون پایین است، رفت.
\v 14 و حدش کشیده شد و به جانب مغرب به سوی جنوب از کوهی که در مقابل بیت حورون جنوبی است گذشت، و انتهایش نزد قریه‌بعل بود که آن را قریت یعاریم می‌گویند و یکی از شهرهای بنی‌یهوداست. این جانب غربی است.
\v 15 و جانب جنوبی از انتهای قریت یعاریم بود، و این حدّ به طرف مغرب می‌رفت و به سوی چشمۀ آبهای نَفْتُوح برآمد.
\v 16 و این حدّ به انتهای کوهی که در مقابل درۀ ابن‌هَنُّوم است که در جنوب درّه رفائیم باشد، برآمد، و به سوی درۀ هَنُّوم به جانب جنوبی یبوسیان رفته، تا عَین رَوجَل رسید.
\v 17 و از طرف شمال کشیده شده، به سوی عین شمس رفت، و به جلیلوت که در مقابل سر بالای اَدُمّیم است برآمد، و به سنگ بُوهَن بن‌رؤبین به زیر آمد.
\v 18 و به جانب شمالی در مقابل عربه گذشته، به عَرَبَه به زیر آمد.
\v 19 و این حدّ به جانب بیت‌حُجْلَه به سوی شمال گذشت، و آخر این حدّ به خلیج شمالی بحرالملح نزد انتهای جنوبی اُردُن بود. این حدّ جنوبی است.
\v 20 و به طرف مشرق، حدّ آن اُردُن بود و ملک بنی‌بنیامین به حسب حدودش به هر طرف و برحسب قبایل ایشان این بود.
\v 21 و این است شهرهای قبیلهٔ بنی‌بنیامین برحسب قبایل ایشان، اریحا و بیت‌حُجْلَه و عیمق قصیص.
\v 22 و بیت‌عربه و صَمارایم و بیت‌ئیل.
\v 23 و عَوّیم و فارَه و عُفْرَت.
\v 24 و کَفَر عَمّونی و عُفْنی و جابَع، دوازده شهر با دهات آنها.
\v 25 و جَبَعُون و رامَه و بئیروت.
\v 26 و مِصْفَه و کَفِیرَه و موصَه.
\v 27 و راقَم و یرْفَئیل و تَرالَه.
\v 28 و صَیلَه و آلَف و یبوسی که اورشلیم باشد و جِبْعَه و قِرْیت، چهارده شهر با دهات آنها. این ملک بنی‌بنیامین به حسب قبایل ایشان بود.