\c 16
\p
\v 1 ماه ابیب را نگاهدار و فِصَح را به جهت یهُوَه، خدایت، بجا آور، زیرا که در ماه ابیب یهُوَه، خدایت، تو را از مصر در شب بیرون آورد.
\v 2 پس فِصَح را از رمه و گله برای یهُوَه، خدایت، ذبح کن، در مکانی که خداوند برگزیند، تا نام خود را در آن ساکن سازد.
\v 3 با آن، خمیرمایه مخور، هفت روز نان فطیر یعنی نان مشقّت را با آن بخور، زیرا که به تعجیل از زمین مصر بیرون آمدی، تا روز خروج خود را از زمین مصر در تمامی روزهای عُمرت بیاد آوری.
\v 4 پس هفت روز هیچ خمیرمایه در تمامی حدودت دیده نشود؛ و از گوشتی که در شام روز اول، ذبح می‌کنی چیزی تا صبح باقی نماند.
\v 5 فِصَح را در هر یکی از دروازه‌هایت که یهُوَه خدایت به تو می‌دهد، ذبح نتوانی کرد،
\v 6 بلکه در مکانی که یهُوَه، خدایت، برگزیند تا نام خود را در آن ساکن سازد، در آنجا فِصَح را در شام، وقت غروب آفتاب، هنگام بیرون آمدنت از مصر ذبح کن.
\v 7 و آن را در مکانی که یهُوَه، خدایت، برگزیند بپز و بخور و بامدادان برخاسته، به خیمه‌هایت برو.
\v 8 شش روز نان فطیر بخور، و در روز هفتم، جشن مقدّس برای یهُوَه خدایت باشد؛ در آن هیچ کار مکن.
\v 9 هفت هفته برای خود بشمار. از ابتدای نهادن داس در زرع خود، شمردن هفت هفته را شروع‌کن.
\v 10 و عید هفته‌ها را با هدیۀ نوافل دست خود نگاهدار و آن را به اندازه برکتی که یهُوَه خدایت به تو دهد، بده.
\v 11 و به حضور یهُوَه، خدایت، شادی نما تو و پسرت و دخترت و غلامّت و کنیزت و لاوی که درون دروازه‌هایت باشد و غریب و یتیم و بیوه‌زنی که در میان تو باشند، در مکانی که یهُوَه خدایت برگزیند تا نام خود را در آن ساکن گرداند.
\v 12 و بیاد آور که در مصر غلام بودی، پس متوجّه شده، این فرایض را بجا آور.
\v 13 عید خیمه‌ها را بعد از جمع کردن حاصل از خرمن، و چرخشت خود هفت روز نگاهدار.
\v 14 و در عید خود شادی نما، تو و پسرت و دخترت و غلامّت و کنیزت و لاوی و غریب و یتیم و بیوه‌زنی که درون دروازه‌هایت باشند.
\v 15 هفت روز در مکانی که خداوند برگزیند، برای یهُوَه خدایت عید نگاه دار، زیرا که یهُوَه خدایت تو را در همۀ محصولت و در تمامی اعمال دستت برکت خواهد داد، و بسیار شادمان خواهی بود.
\v 16 سه مرتبه در سال همهٔ ذکورانت به حضور یهُوَه خدایت در مکانی که او برگزیند حاضر شوند، یعنی در عید فطیر و عید هفته‌ها و عید خیمه‌ها؛ و به حضور خداوند تهی‌دست حاضر نشوند.
\v 17 هر کس به قدر قوّه خود به اندازه برکتی که یهُوَه، خدایت، به تو عطا فرماید، بدهد.
\v 18 داوران و سروران در همهٔ دروازه‌هایی که یهُوَه، خدایت، به تو می‌دهد برحسب قبیله‌های خود برایت تعیین نما، تا قوم را به حکم عدل، داوری نمایند.
\v 19 داوری را منحرف مساز و طرفداری منما و رشوه مگیر، زیرا که رشوه چشمان حکما را کور می‌سازد و سخنان عادلان را کج می‌نماید.
\v 20 عدالت کامل را پیروی نما تا زنده مانی و زمینی را که یهُوَه خدایت به تو می‌دهد، مالک شوی.
\v 21 اشیره‌ای از هیچ نوع درخت نزد مذبح یهُوَه، خدایت، که برای خود خواهی ساخت غَرْس منما.
\v 22 و ستونی برای خود نصب مکن زیرا یهُوَه خدایت آن را مکروه می‌دارد.