\c 2
\p
\v 1 و یوشع پسرِ نون دو مرد جاسوس از شِطّیم به پنهانی فرستاده، گفت، روانه شده، زمین و اریحا را ببینید. پس رفته، به خانۀ زن فاحشه‌ای که راحاب نام داشت داخل شده، در آنجا خوابیدند.
\v 2 و ملک اریحا را خبر دادند که اینک مردمان از بنی‌اسرائیل امشب داخل این جا شدند تا زمین را جاسوسی کنند.
\v 3 و ملک اریحا نزد راحاب فرستاده، گفت، مردانی را که نزد تو آمده، به خانۀ تو داخل شده‌اند، بیرون بیاور زیرا برای جاسوسی تمامی زمین آمده‌اند.
\v 4 و زن آن دو مرد را گرفته، ایشان را پنهان کرد و گفت، بلی آن مردان نزد من آمدند، امّا ندانستم از کجا بودند.
\v 5 و نزدیک به وقت بستن دروازه، آن مردان در تاریکی بیرون رفتند و نمی‌دانم که ایشان کجا رفتند. به زودی ایشان را تعاقب نمایید که به ایشان خواهید رسید.
\v 6 امّا او ایشان را به پشت‌بام برده، در شاخه‌های کتان که برای خود بر پُشت‌بام چیده بود، پنهان کرده بود.
\v 7 پس آن کسان، ایشان را به راه اُردُن تا گدارها تعاقب نمودند، و چون‌تعاقب‌کنندگان ایشان بیرون رفتند، دروازه را بستند.
\v 8 و قبل از آنکه بخوابند، او نزد ایشان به پشت‌بام برآمد.
\v 9 و به آن مردان گفت، می‌دانم که یهُوَه این زمین را به شما داده، و ترس شما بر ما مستولی شده است، و تمام ساکنان زمین به سبب شما گداخته شده‌اند.
\v 10 زیرا شنیده‌ایم که خداوند چگونه آب دریای سرخ را پیش روی شما خشکانید، وقتی که از مصر بیرون آمدید، و آنچه به دو پادشاه اَموریان که به آن طرف اُردُن بودند کردید، یعنی سَیحُون و عوج که ایشان را هلاک ساختید.
\v 11 و چون شنیدیم دلهای ما گداخته شد، و به سبب شما دیگر در کسی جان نماند، زیرا که یهُوَه خدای شما، بالا در آسمان و پایین بر زمین خداست.
\v 12 پس الآن برای من به خداوند قسم بخورید که چنانکه به شما احسان کردم، شما نیز به خاندان پدرم احسان خواهید نمود، و نشانۀ امانت به من بدهید
\v 13 که پدرم و مادرم و برادرانم و خواهرانم و هر چه دارند زنده خواهید گذارد، و جانهای ما را از مرگ رستگار خواهید ساخت.
\v 14 آن مردان به وی گفتند، جانهای ما به عوض شما بمیرند که چون خداوند این زمین را به ما بدهد، اگر این کار ما را بروز ندهید، البتّه به شما احسان و امانت خواهیم کرد.
\v 15 پس ایشان را با طناب از دریچه پایین کرد، زیرا خانۀ او بر حصار شهر بود و او بر حصار ساکن بود.
\v 16 و ایشان را گفت، به کوه بروید مبادا تعاقب‌کنندگان به شما برسند و در آنجا سه روز خود را پنهان کنید، تا تعاقب‌کنندگان برگردند.بعد از آن به راه خود بروید.
\v 17 آن مردان به وی گفتند، ما از این قسم تو که به ما دادی آزاد خواهیم شد.
\v 18 اینک چون ما به زمین داخل شویم، این طناب ریسمان قرمز را به دریچه‌ای که ما را به آن پایین کردی ببند، و پدرت و مادرت و برادرانت و تمامی خاندان پدرت را نزد خود به خانه جمع کن.
\v 19 و چنین خواهد شد که هر کسی که از در خانۀ تو به کوچه بیرون رود، خونش بر سرش خواهد بود و ما آزاد خواهیم بود؛ و هر که نزد تو در خانه باشد، اگر کسی بر او دست بگذارد، خونش بر سر ما خواهد بود.
\v 20 و اگر این کار ما را بروز دهی، از قسم تو که به ما داده‌ای آزاد خواهیم بود.
\v 21 او گفت، موافق کلام شما باشد. پس ایشان را روانه کرده، رفتند، و طناب قرمز را به دریچه بست.
\v 22 پس ایشان روانه شده، به کوه آمدند و در آنجا سه روز ماندند تا تعاقب‌کنندگان برگشتند، و تعاقب‌کنندگان تمامی راه را جستجو کردند ولی ایشان را نیافتند.
\v 23 پس آن دو مرد برگشته، از کوه به زیر آمدند و از نهر عبور نموده، نزد یوشع پسرِ نون رسیدند، و هر آنچه به ایشان واقع شده بود، برای وی بیان کردند.
\v 24 و به یوشع گفتند، هر آینه خداوند تمامی زمین را به دست ما داده است و همهٔ ساکنان زمین به سبب ما گداخته شده‌اند.
