\c 8
\p
\v 1 و خداوند موسی را خطاب کرده، گفت،
\v 2 هارون را خطاب کرده، به وی بگو، هنگامی که چراغها را برافرازی، هفت چراغ پیش شمعدان روشنایی بدهد.
\v 3 پس هارون چنین کرد، و چراغها را برافراشت تا پیش شمعدان روشنایی بدهد، چنانکه خداوند موسی را امر فرموده بود.
\v 4 و صنعت شمعدان این بود، از چرخکاری طلا از ساق تا گُلهایش چرخکاری بود، موافق نمونه‌ای که خداوند به موسی نشان داده بود، به همین طور شمعدان را ساخت.
\v 5 و خداوند موسی را خطاب کرده، گفت،
\v 6 لاویان را از میان بنی‌اسرائیل گرفته، ایشان را تطهیر نما.
\v 7 و بجهت تطهیر ایشان، به ایشان چنین عمل نما، آن کفاره گناه را بر ایشان بپاش و بر تمام بدن خود اُستُره بگذرانند، و لباس خود را شسته، خود را تطهیر نمایند.
\v 8 و گاوی جوان و هدیۀ آردی آن، یعنی آرد نرم مخلوط با روغن بگیرند، و گاو جوان دیگر بجهت قربانی گناه بگیر.
\v 9 و لاویان را پیش خیمۀ اجتماع نزدیک بیاور، و تمامی جماعت بنی‌اسرائیل را جمع کن.
\v 10 و لاویان را به حضور خداوند نزدیک بیاور، و بنی‌اسرائیل دستهای خود را بر لاویان بگذارند.
\v 11 و هارون لاویان را از جانب بنی‌اسرائیل به حضور خداوند هدیه بگذراند، تا خدمت خداوند را بجا بیاورند.
\v 12 و لاویان دستهای خود را بر سر گاوان بنهند، و تو یکی را بجهت قربانی گناه و دیگری را بجهت قربانی سوختنی برای خداوندبگذران، تا بجهت لاویان کفاره شود.
\v 13 و لاویان را پیش هارون و پسرانش برپا بدار، و ایشان را برای خداوند هدیه بگذران.
\v 14 و لاویان را از میان بنی‌اسرائیل جدا نما و لاویان از آن من خواهند بود.
\v 15 و بعد از آن لاویان داخل شوند تا خدمت خیمۀ اجتماع را بجا آورند، و تو ایشان را تطهیر کرده، ایشان را هدیه بگذران.
\v 16 زیراکه ایشان از میان بنی‌اسرائیل به من بالکل داده شده‌اند، و به عوض هر گشایندۀ رحم، یعنی به عوض همۀ نخست‌زادگان بنی‌اسرائیل، ایشان را برای خود گرفته‌ام.
\v 17 زیرا که همهٔ نخست‌زادگان بنی‌اسرائیل خواه از انسان و خواه از بهایم، از آن من‌اند. در روزی که همهٔ نخست‌زادگان را در زمین مصر زدم، ایشان را برای خود تقدیس نمودم.
\v 18 پس لاویان را به عوض همۀ نخست‌زادگان بنی‌اسرائیل گرفتم.
\v 19 و لاویان را از میان بنی‌اسرائیل به هارون و پسرانش پیشکش دادم تا خدمت بنی‌اسرائیل را در خیمۀ اجتماع بجا آورند، و بجهت بنی‌اسرائیل کفاره نمایند، و چون بنی‌اسرائیل به قدس نزدیک آیند، وبا به بنی‌اسرائیل عارض نشود.
\v 20 پس موسی و هارون و تمامی جماعت بنی‌اسرائیل به لاویان چنین کردند، برحسب هرآنچه خداوند موسی را دربارۀ لاویان امر فرمود، همچنان بنی‌اسرائیل به ایشان عمل نمودند.
\v 21 و لاویان برای گناه خود کفاره کرده، لباس خود را شستند، و هارون ایشان را به حضور خداوند هدیه گذرانید، و هارون برای ایشان کفاره نموده، ایشان را تطهیر کرد.
\v 22 و بعداز آن لاویان داخل شدند تا در خیمۀ اجتماع به حضور هارون و پسرانش به خدمت خود بپردازند، و چنانکه خداوند موسی را دربارۀ لاویان امرفرمود، همچنان به ایشان عمل نمودند.
\v 23 و خداوند موسی را خطاب کرده، گفت،
\v 24 این است قانون لاویان که از بیست و پنج ساله و بالاتر داخل شوند تا در کار خیمۀ اجتماع مشغول خدمت بشوند.
\v 25 و از پنجاه ساله از کار خدمت بازایستند، و بعد از آن خدمت نکنند.
\v 26 امّا با برادران خود در خیمۀ اجتماع به نگاهبانی نمودن مشغول شوند، و خدمتی دیگر نکنند. بدین طور با لاویان دربارۀ ودیعت ایشان عمل نما.
