\c 2
\p
\v 1 من در دل خود گفتم، الآن بیا تا تو را به عیش و عشرت بیازمایم؛ پس سعادتمندی را ملاحظه نما. و اینک آن نیز بطالت بود.
\v 2 دربارهٔ خنده گفتم که مجنون است و دربارهٔ شادمانی که چه می‌کند.
\v 3 در دل خود غور کردم که بدن خودرا با شراب بپرورم، با آنکه دل من مرا به حکمت (ارشاد نماید) و حماقت را بدست آورم تا ببینم که برای بنی‌آدم چه چیز نیکو است که آن را زیر آسمان در تمامی ایّام عمر خود به عمل آورند.
\v 4 کارهای عظیم برای خود کردم و خانه‌ها برای خود ساختم و تاکستانها به جهت خود غَرْس نمودم.
\v 5 باغها و فردوسها به جهت خود ساختم و در آنها هر قسم درخت میوه‌دار غَرْس نمودم.
\v 6 حوضهای آب برای خود ساختم تا درختستانی را که در آن درختان بزرگ می‌شود، آبیاری نمایم.
\v 7 غلامان و کنیزان خریدم و خانه‌زادان داشتم و مرا نیز بیشتر از همهٔ کسانی که قبل از من در اورشلیم بودند، اموال از رمه و گله بود.
\v 8 نقره و طلا و اموال خاصّه پادشاهان و کشورها نیز برای خود جمع کردم؛ و مغنّیان و مغنّیات و لذّات بنی‌آدم یعنی بانو و بانوان به جهت خود گرفتم.
\v 9 پس بزرگ شدم و بر تمامی کسانی که قبل از من در اورشلیم بودند برتری یافتم و حکمتم نیز با من برقرار ماند،
\v 10 و هر چه چشمانم آرزو می‌کرد از آنها دریغ نداشتم، و دل خود را از هیچ خوشی باز نداشتم زیرا دلم در هر زحمت من شادی می‌نمود و نصیب من از تمامی مشقّتم همین بود.
\v 11 پس به تمامی کارهایی که دستهایم کرده بود و به مشقّتی که در عمل نمودن کشیده بودم نگریستم؛ و اینک تمامی آن بطالت و در پی باد زحمت کشیدن بود و در زیر آفتاب هیچ منفعت نبود.
\v 12 پس توجّه نمودم تا حکمت و حماقت و جهالت را ملاحظه نمایم؛ زیرا کسی که بعد ازپادشاه بیاید چه خواهد کرد؟ مگر نه آنچه قبل از آن کرده شده بود؟
\v 13 و دیدم که برتری حکمت بر حماقت مثل برتری نور بر تاریکی است.
\v 14 چشمان مرد حکیم در سر وی است؛ امّا احمق در تاریکی راه می‌رود. با وجود آن دریافت کردم که به هر دو ایشان یک واقعه خواهد رسید.
\v 15 پس در دل خود تفکّر کردم که چون آنچه به احمق واقع می‌شود، به من نیز واقع خواهد گردید، پس من چرا بسیار حکیم بشوم؟ و در دل خود گفتم، این نیز بطالت است،
\v 16 زیرا که هیچ ذکری از مرد حکیم و مرد احمق تا به ابد نخواهد بود. چونکه در ایّام آینده همه چیز به تمامی فراموش خواهد شد. و مرد حکیم چگونه می‌میرد آیا نه مثل احمق؟
\v 17 لهذا من از حیات نفرت داشتم زیرا اعمالی که زیر آفتاب کرده می‌شود، در نظر من ناپسند آمد چونکه تماماً بطالت و در پی باد زحمت کشیدن است.
\v 18 پس تمامی مشقّت خود را که زیر آسمان کشیده بودم مکروه داشتم، از اینجهت که باید آن را به کسی که بعد از من بیاید واگذارم.
\v 19 و کیست بداند که او حکیم یا احمق خواهد بود، و معهذا بر تمامی مشقّتی که من کشیدم و بر حکمتی که زیر آفتاب ظاهر ساختم، او تسلّط خواهد یافت. این نیز بطالت است.
\v 20 پس من برگشته، دل خویش را از تمامی مشقّتی که زیر آفتاب کشیده بودم مأیوس ساختم.
\v 21 زیرا مردی هست که زحمت او با حکمت و معرفت و کامیابی است و آن را نصیب شخصی خواهد ساخت که در آن زحمت نکشیده باشد.این نیز بطالت و بلای عظیم است.
\v 22 زیرا انسان را از تمامی مشقّت و رنج دل خود که زیر آفتاب کشیده باشد چه حاصل می‌شود؟
\v 23 زیرا تمامی روزهایش غم، و مشقّتش غم است؛ بلکه شبانگاه نیز دلش آرامی ندارد. این هم بطالت است.
\v 24 برای انسان نیکو نیست که بخورد و بنوشد و جان خود را از مشقّتش خوش سازد. این را نیز من دیدم که از جانب خدا است.
\v 25 زیرا کیست که بتواند بدون او بخورد یا تمتّع برد؟
\v 26 زیرا به کسی که در نظر او نیکو است، حکمت و معرفت و خوشی را می‌بخشد؛ امّا به خطاکار مشقّت اندوختن و ذخیره نمودن را می‌دهد تا آن را به کسی که در نظر خدا پسندیده است بدهد. این نیز بطالت و در پی باد زحمت کشیدن است.