\c 1
\p
\v 1 کلام خداوند که در ایّام یوشّیا پسر آمون،پادشاه یهودا، بر صَفَنْیا پسر کوشی پسر جَدَلْیا پسر اَمَرْیا پسر حِزْقِیا نازل شد.
\v 2 خداوند می‌گوید که همه چیزها را از روی زمین بالّکل هلاک خواهم ساخت.
\v 3 انسان و بهایم را هلاک می‌سازم. مرغان هوا و ماهیان دریا و سنگهای مصادم را با شریران هلاک می‌سازم. و انسان را از روی زمین منقطع می‌نمایم. قول خداوند این است.
\v 4 و دست خود را بر یهودا و بر همهٔ سَکَنه اورشلیم دراز می‌نمایم. و بقیه بَعْل و اسمهای مؤبدان و کاهنان را از این مکان منقطع می‌سازم.
\v 5 و آنانی را که لشکر آسمان را بر بامها می‌پرستند، و آن پرستندگان را که به یهوه قَسَم می‌خورند و آنانی را که به مَلْکوم سوگند می‌خورند،
\v 6 و آنانی را که از پیروی یهوه مُرتَدّ شده‌اند، و آنانی را که خداوند را نمی‌طلبند و از او مسألت نمی‌نمایند.
\v 7 به حضور خداوند یهوه خاموش باش، زیرا که روز خداوند نزدیک است، چونکه خداوند قربانی‌ای مهیّا کرده است و دعوت‌شدگان خود را تقدیس نموده است.
\v 8 و در روز قربانی خداوند واقع خواهد شد که من بر سروران و پسران پادشاه و همه آنانی که لباس بیگانه می‌پوشند عقوبت خواهم رسانید.
\v 9 و در آن روز بر همه آنانی که برآستانه می‌جَهَند عقوبت خواهم رسانید و بر آنانی که خانه خداوند خود را از ظلم و فریب پر می‌سازند.
\v 10 و خداوند می‌گوید که در آن روز صدای نعره‌ای از دروازه ماهی و وِلوِله‌ای از محلّه دوّم و شکستگی عظیمی از تلّها شنیده خواهد شد.
\v 11 ای ساکنان مَکْتیش ولوله نمایید زیرا که تمامی قوم کنعان تلف شده و همه آنانی که نقره را برمی‌دارند منقطع گردیده‌اند.
\v 12 و در آنوقت اورشلیم را به چراغها تفتیش خواهم نمود و بر آنانی که بر دُرْدهای خود نشسته‌اند و در دلهای خود می‌گویند خداوند نه نیکویی می‌کند و نه بدی، عقوبت خواهم رسانید.
\v 13 بنابراین، دولت ایشان تاراج و خانه‌های ایشان خراب خواهد شد؛ و خانه‌ها بنا خواهند نمود، امّا در آنها ساکن نخواهند شد و تاکستانها غَرْس خواهند کرد، امّا شراب آنها را نخواهند نوشید.
\v 14 روز عظیم خداوند نزدیک است، نزدیک است و بزودی هرچه تمام‌تر می‌رسد. صدای روز خداوند شنیده می‌شود و مرد زورآور در آن به تلخی فریاد برخواهد آورد.
\v 15 آن روز، روز غضب است، روز تنگی و اضطراب، روز خرابی و ویرانی، روزِ تاریکی و ظلمت، روز ابرها و ظلمتِ غلیظ،
\v 16 روز شیپور و هنگامه جنگ به ضدّ شهرهای حصاردار و به ضدّ برجهای بلند.
\v 17 و مردمان را چنان به تنگ می‌آورم که کورانه راه خواهند رفت زیرا که به خداوند گناه ورزیده‌اند. پس خون ایشان مثل غبار و گوشت ایشان مانند سرگین ریخته خواهد شد.
\v 18 در روز غضبِ خداوند نه نقره و نه طلای ایشان ایشان را تواند رهانید و تمامی جهان از آتش غیرت او سوخته خواهدشد، زیرا که بر تمامی ساکنان جهان هلاکتی هولناک وارد خواهد آورد.
