\c 45
\p
\v 1 و چون زمین را به جهت ملکیت به ‌قرعه تقسیم نمایید، حصّه مقدّس را که طولش بیست و پنج هزار (نی) و عرضش ده هزار (نی) باشد هدیه‌ای برای خداوند بگذرانید و این به تمامی حدودش از هر طرف مقدّس خواهد بود.
\v 2 و از این پانصد در پانصد (نی) از هر طرف مربع برای قدس خواهد بود و نواحی آن از هر طرفش پنجاه ذراع.
\v 3 و از این پیمایش طول بیست و پنج هزار و عرض ده هزار (نی) خواهی پیمود تا در آن جای مقدّس قدس‌الاقداس باشد.
\v 4 و این برای کاهنانی که خادمان مَقْدَس باشند و به جهت خدمت خداوند نزدیک می‌آیند، حصّه مقدّس از زمین خواهد بود تا جای خانه‌ها به جهت ایشان و جای مقدّس به جهت قدس باشد.
\v 5 و طول بیست و پنج هزار و عرض ده هزار (نی) به جهت لاویانی که خادمان خانه باشند خواهد بود تا ملک ایشان برای بیست خانه باشد.
\v 6 و مِلْک شهر را که عرضش پنجهزار و طولش بیست و پنجهزار (نی) باشد موازی آن هدیه مقدّس قرارخواهید داد و این از آن تمامی خاندان اسرائیل خواهد بود.
\v 7 و از اینطرف و از آنطرف هدیه مقدّس و مِلْک شهر مقابل هدیه مقدّس و مقابل ملک شهر از جانب غربی به سمت مغرب و از جانب شرقی به سمت مشرق حصّه رئیس خواهد بود و طولش موازی یکی از قسمت‌ها از حدّ مغرب تا حدّ مشرق خواهد بود.
\v 8 و این در آن زمین در اسرائیل مِلْک او خواهد بود تا رؤسای من بر قوم من دیگر ستم ننمایند و ایشان زمین را به خاندان اسرائیل بر حسب قبیله‌های ایشان خواهند داد.
\v 9 خداوند یهوه چنین می‌گوید، ای سروران اسرائیل باز ایستید و جور و ستم را دور کنید و انصاف و عدالت را بجا آورید و ظلم خود را از قوم من رفع نمایید. قول خداوند یهوه این است،
\v 10 میزان راست و ایفای راست و بَتِّ راست برای شما باشد
\v 11 و ایفا و بَتِّ یکمقدار باشد به نوعی که بَتِّ به عُشر حُومَرْ و ایفا به عُشر حُومَرْ مساوی باشد. مقدار آنها بر حسب حْومَرْ باشد.
\v 12 و مثقال بیست جِیرَه باشد. و مَنّای شما بیست مثقال و بیست و پنج مثقال و پانزده مثقال باشد.
\v 13 و هدیه‌ای که بگذرانید این است، یک سُدْس ایفا از هر حومر گندم و یک سدس ایفا از هر حومر جو بدهید.
\v 14 و قسمت معیّن روغن بر حسب بَتِّ روغن یک عُشرِ بَتّ از هر کُّر یا حومَرِ ده بَتّ باشد زیرا که ده بَتّ یک حُومَر می‌باشد.
\v 15 و یک گوسفند از دویست گوسفند از مرتع‌های سیراب اسرائیل برای هدیه آردی و قربانی سوختنی و ذبایح سلامتی بدهند تا برای ایشان کفّاره بشود. قول خداوند یهوه این است.
\v 16 و تمامی قوم زمین این هدیه را برای رئیس در اسرائیل بدهند.
\v 17 و رئیس قربانی‌های سوختنی و هدایای آردی و هدایای ریختنی را در عیدها و هلال‌ها و سَبَّت‌ها و همه مواسِم خاندان اسرائیل بدهد واو قربانی گناه و هدیه آردی و قربانی سوختنی و ذبایح سلامتی را به جهت کفّاره برای خاندان اسرائیل بگذراند.
\v 18 خداوند یهوه چنین می‌گوید، در غُرّه ماه اوّل، گاوی جوان بی‌عیب گرفته، مَقْدَس را پاک خواهی نمود.
\v 19 و کاهن قدری از خون قربانی گناه گرفته، آن را بر چهار چوب خانه و بر چهار گوشه خروج مذبح و بر چهار چوب دروازه صحن اندرونی خواهد پاشید.
\v 20 و همچنین در روز هفتم ماه برای هر که اشتباهاً یا ندانسته خطا ورزد خواهی کرد و شما برای خانه کفاّره خواهید نمود.
\v 21 و در روز چهاردهم ماه اوّل برای شما هفت روز عید فِصَح خواهد بود که در آنها نان فطیر خورده شود.
\v 22 و در آن روز رئیس، گاو قربانی گناه را برای خود و برای تمامی اهل زمین بگذراند.
\v 23 و در هفت روز عید، یعنی در هر روز از آن هفت روز، هفت گاو و هفت قوچ بی‌عیب به جهت قربانی سوختنی برای خداوند و هر روز یک بز نر به جهت قربانی گناه بگذارند.
\v 24 و هدیه آردیش را یک ایفا برای هر گاو و یک ایفا برای هر قوچ و یک هین روغن برای هر ایفا بگذراند.
\v 25 و از روز پانزدهم ماه هفتم، در وقت عید موافق اینها یعنی موافق قربانی گناه و قربانی سوختنی و هدیه آردی و روغن تا هفت روز خواهد گذرانید.