\c 11
\p
\v 1 و ناحاش عَمّونی برآمده، در برابر یابیش جِلْعاد اُردو زد؛ و همهٔ اهل یابیش به ناحاش گفتند: با ما عهد ببند و تو را بندگی خواهیم نمود.
\v 2 ناحاش عَمّونی به ایشان گفت: به این شرط با شما عهد خواهم بست که چشمان راست همهٔ شما کنده شود، و این را بر تمامی اسرائیل عار خواهم ساخت.
\v 3 و مشایخ یابیش به وی گفتند: ما را هفت روز مهلت بده تا رسولان به تمامی حدود اسرائیل بفرستیم، و اگر برای ما رهاننده ای نباشد، نزد تو بیرون خواهیم آمد.
\v 4 پس رسولان به جِبْعَه شاؤل آمده، این سخنان را به گوش قوم رسانیدند، و تمامی قوم صدای خود را بلند کرده، گریستند.
\v 5 و اینک شاؤل در عقب گاوان از صحرا می‌آمد، و شاؤل گفت: قوم را چه شده است که میگریند؟ پس سخنان مردان یابیش را به او باز گفتند.
\v 6 و چون شاؤل این سخنان را شنید روح خدا بر وی مستولی گشته، خشمش به شدت افروخته شد.
\v 7 پس یک جفت گاو را گرفته، آنها را پاره پاره نمود و به دست قاصدان به تمامی حدود اسرائیل فرستاده، گفت: هر که در عقب شاؤل و سموئیل بیرون نیاید، به گاوان او چنین کرده شود. آنگاه ترس خداوند بر قوم افتاد که مثل مرد واحد بیرون آمدند.
\v 8 و ایشان را در بازَق شمرد و بنی اسرائیل سیصد هزار نفر و مردان یهودا سی هزار بودند.
\v 9 پس به رسولانی که آمده بودند گفتند: به مردمان یابیش جِلْعاد چنین گویید، فردا وقتی که آفتاب گرم شود، برای شما خلاصی خواهد شد. و رسولان آمده، به اهل یابیش خبر دادند، پس ایشان شاد شدند.
\v 10 و مردان یابیش گفتند: فردا نزد شما بیرون خواهیم آمد تا هرچه در نظرتان پسند آید به ما بکنید.
\v 11 و در فردای آن روز شاؤل قوم را به سه دسته تقسیم نمود و ایشان در پاس صبح به میان لشکرگاه آمده، عمونیان را تا گرم شدن آفتاب میزدند، و باقیماندگان پراکنده شدند به حدی که دو نفر از ایشان در یک جا نماندند.
\v 12 و قوم به سموئیل گفتند: کیست که گفته است آیا شاؤل بر ما سلطنت نماید؟ آن کسان را بیاورید تا ایشان را بکشیم.
\v 13 امّا شاؤل گفت: کسی امروز کشته نخواهد شد زیرا که خداوند امروز در اسرائیل نجات به عمل آوردهاست.
\v 14 و سموئیل به قوم گفت: بیایید تا به جِلْجال برویم و سلطنت را در آنجا از سر نو برقرار کنیم.
\v 15 پس تمامی قوم به جِلْجال رفتند، و آنجا در جِلْجال، شاؤل را به حضور خداوند پادشاه ساختند، و در آنجا ذبایح سلامتی به حضور خداوند ذبح نموده، شاؤل و تمامی مردمان اسرائیل در آنجا شادی عظیم نمودند.