\c 29
\p
\v 1 وای بر اَریئیل! وای بر اَریئیل! شهری که داوود در آن خیمه زد. سال بر سال مزید کنید و عیدها دور زنند.
\v 2 و من اریئیل را به تنگی خواهم انداخت و ماتم و نوحه‌گری خواهدبود و آن برای من مثل اریئیل خواهد بود.
\v 3 و بر تو به هر طرف اردو زده، تو را به باره‌ها محاصره خواهم نمود و منجنیقها بر تو خواهم افراشت.
\v 4 و به زیر افکنده شده، از زمین تکلّم خواهی نمود و کلام تو از میان غبار پست خواهد گردید و صدای تو از زمین مثل صدای جنّ خواهد بود و زبان تو از میان غبار زمزم خواهد کرد.
\v 5 امّا گروه دشمنانت مثل گرد نرم خواهند شد و گروه ستم کیشان مانند کاه که می‌گذرد. و این بغتةً در لحظه‌ای واقع خواهد شد.
\v 6 و از جانب یهوه صبایوت با رعد و زلزله و صوت عظیم و گردباد و طوفان و شعله آتش سوزنده از تو پرسش خواهد شد.
\v 7 و جمعیّت تمام امّت‌هایی که با اریئیل جنگ می‌کنند، یعنی تمامی آنانی که بر او و بر قلعه وی جنگ می‌نمایند و او را بتنگ می‌آورند مثل خواب و رؤیای شب خواهند شد.
\v 8 و مثل شخص گرسنه که خواب می‌بیند که می‌خورد و چون بیدار شود شکم او تهی است. یا شخص تشنه که خواب می‌بیند که آب می‌نوشد و چون بیدار شود اینک ضعف دارد و جانش مشتهی می‌باشد. همچنین تمامی جماعت امّت‌هایی که با کوه صهیون جنگ می‌کنند، خواهند شد.
\v 9 درنگ کنید و متحیّر باشید و تمتّع برید و کور باشید. ایشان مست می‌شوند، امّا نه از شراب و نوان می‌گردند، امّا نه از مسکرات.
\v 10 زیرا خداوند بر شما روح خواب سنگین را عارض گردانیده، چشمان شما را بسته است. و انبیا و رؤسای شما یعنی رائیان را محجوب کرده است.
\v 11 و تمامی رؤیا برای شما مثل کلام تومار مختوم گردیده است که آن را به کسی که خواندن‌می‌داند داده، می‌گویند، این را بخوان و او می‌گوید، نمی‌توانم چونکه مختوم است.
\v 12 و آن طومار را به کسی که خواندن نداند داده، می‌گویند این را بخوان و او می‌گوید خواندن نمی‌دانم.
\v 13 و خداوند می‌گوید، چونکه این قوم از دهان خود به من نزدیکی می‌جویند و به لبهای خویش مرا تمجید می‌نمایند، امّا دل خود را از من دور کرده‌اند و ترس ایشان از من وصیّتی است که از انسان آموخته‌اند؛
\v 14 بنابراین اینک من بار دیگر با این قوم عمل عجیب و غریب بجا خواهم آورد و حکمت حکیمان ایشان باطل و فهم فهیمان ایشان مستور خواهد شد.
\v 15 وای بر آنانی که مشورت خود را از خداوند بسیار عمیق پنهان می‌کنند و اعمال ایشان در تاریکی می‌باشد و می‌گویند، کیست که مارا ببیند و کیست که ما را بشناسد؟
\v 16 ای زیر و زبر کنندگان هرچیز! آیا کوزه‌گر مثل گل محسوب شود یا مصنوع دربارۀ صانع خود گوید مرا نساخته است و یا تصویر دربارۀ مصوّرش گوید که فهم ندارد؟
\v 17 آیا در اندک زمانی واقع نخواهد شد که لبنان به بوستان مبدّل گردد و بوستان به جنگل محسوب شود؟
\v 18 و در آن روز کّران کلام کتاب را خواهند شنید و چشمان کوران از میان تاریکی و تاریکی خواهد دید.
\v 19 و حلیمان شادمانی خود را در خداوند مزید خواهند کرد و فقیران مردمان در قدّوس اسرائیل وجد خواهند نمود.
\v 20 زیرا که ستمگران نابود و استهزاکنندگان معدوم خواهند شد و پیروان شرارت منقطع خواهند گردید.
\v 21 که انسان را به سخنی مجرم می‌سازند و برای کسی که درمحکمه حکم می‌کند دام می‌گسترانند و عادل را به بطالت منحرف می‌سازند.
\v 22 بنابراین خداوند که ابراهیم را فدیه داده است دربارۀ خاندان یعقوب چنین می‌گوید که از این به بعد یعقوب خجل نخواهد شد و رنگ چهره‌اش دیگر نخواهد پرید.
\v 23 بلکه چون فرزندان خود را که عمل دست من می‌باشند، در میان خویش بیند،آنگاه ایشان اسم مرا تقدیس خواهند نمود و قدّوس یعقوب را تقدیس خواهند کرد و از خدای اسرائیل خواهند ترسید.
\v 24 و آنانی که روح گمراهی دارند فهیم خواهند شد و متمّردان تعلیم را خواهند آموخت.