\c 48
\p
\v 1 و این است نامهای قبیله‌ها، از طرف شمال تا جانب حَتْلُون و مدخل حَمات و حَصَر عینان نزد سرحد شمالی دمشق تا جانب حمات حدّ آنها از مشرق تا مغرب. برای دان یک قسمت.
\v 2 و نزد حدّ دان از طرف مشرق تا طرف مغرب برای اَشیر یک قسمت.
\v 3 و نزد حدّ اَشیر از طرف مشرق تا طرف مغرب برای نفتالی یک قسمت.
\v 4 و نزد حدّ نفتالی از طرف مشرق تا طرف مغرب برای مَنسّی یک قسمت.
\v 5 و نزد حدّ مَنَسّی از طرف مشرق تا طرف مغرب برای اِفْرایم یک قسمت.
\v 6 و نزد حدّ اِفْرایم از طرف مشرق تا طرف مغرب برای رَئوبین یک قسمت.
\v 7 و نزد حدّ رَئوبین از طرف مشرق تا طرف مغرب برای یهودا یک قسمت.
\v 8 و نزد حدّ یهودا از طرف مشرق تا طرف مغرب هدیه‌ای که می‌گذرانید خواهد بود که عرضش بیست و پنجهزار (نی) و طولش از جانب مشرق تا جانب مغرب موافق یکی از این قسمت‌ها باشد و مقدّس در میانش خواهد بود.
\v 9 و طول این هدیه‌ای که برای خداوند می‌گذرانید بیست و پنج هزار(نی) و عرضش ده هزار (نی) خواهد بود.
\v 10 و این هدیه مقدّس برای اینان یعنی برای کاهنان می‌باشد و طولش بطرف شمال بیست و پنجهزار و عرضش بطرف مغرب ده هزار و عرضش بطرف مشرق ده هزار و طولش بطرف‌جنوب بیست و پنجهزار (نی) می‌باشد و مَقْدَس خداوند در میانش خواهد بود.
\v 11 و این برای کاهنان مقدّس از بنی صادوق که ودیعت مرا نگاه داشته‌اند خواهد بود، زیرا ایشان هنگامی‌که بنی‌اسرائیل گمراه شدند و لاویان نیز ضلالت ورزیدند، گمراه نگردیدند.
\v 12 لهذا این برای ایشان از هدیه زمین، هدیه قدس اقداس به پهلوی سرحّد لاویان خواهد بود.
\v 13 و مقابل حدّ کاهنان حصّه‌ای که طولش بیست و پنجهزار و عرضش ده هزار (نی) باشد برای لاویان خواهد بود، پس طول تمامش بیست و پنجهزار و عرضش ده هزار (نی) خواهد بود.
\v 14 و از آن چیزی نخواهند فروخت و مبادله نخواهند نمود و نوبرهای زمین صرف دیگران نخواهد شد زیرا که برای خداوند مقدّس می‌باشد.
\v 15 و پنجهزار (نی) که از عرضش مقابل آن بیست و پنجهزار (نی) باقی می‌ماند عاّم خواهد بود، به جهت شهر و مسکن‌ها و نواحی شهر. و شهر در وسطش خواهد بود.
\v 16 و پیمایشهای آن این است، بطرف شمال چهار هزار و پانصد و بطرف جنوب چهار هزار و پانصد و به طرف مشرق چهار هزار و پانصد و به طرف مغرب چهار هزار و پانصد (ذراع).
\v 17 و نواحی شهر بطرف شمال دویست و پنجاه و بطرف جنوب دویست و پنجاه و بطرف مشرق دویست و پنجاه و بطرف مغرب دویست و پنجاه خواهد بود.
\v 18 و آنچه از طولش مقابل هدیه مقدّس باقی می‌ماند بطرف مشرق ده هزار و بطرف مغرب ده هزار (نی) خواهد بود و این مقابل هدیه مقدّس باشد و محصولش خوراک آنانی که در شهر کار می‌کنند خواهد بود.
\v 19 و کارکنان شهر از همه قبیله‌های اسرائیل آن را کِشت خواهند کرد.
\v 20 پس تمامی هدیه بیست و پنجهزار در بیست وپنجهزار (نی) باشد این هدیه مقدّس را با مِلک شهر مربّع خواهید گذرانید.
\v 21 و بقیه آن بهر دو طرف هدیه مقدّس و مِلْکِ شهر از آنِ رئیس خواهد بود؛ و این حصّه رئیس نزد حدّ شرقی در برابر آن بیست و پنجهزار (نی) هدیه و نزد حدّ غربی هم برابر بیست و پنجهزار (نی هدیه) خواهد بود؛ و هدیه مقدّس و مَقْدَسِ خانه در میانش خواهد بود.
\v 22 و از مِلک لاویان و از ملک شهر که در میان ملک رئیس است، حصّه‌ای در میان حدّ یهودا و حدّ بنیامین از آنِ رئیس خواهد بود.
\v 23 و امّا برای بقیه قبیله‌ها از طرف مشرق تا طرف مغرب برای بنیامین یک قسمت.
\v 24 و نزد حدّ بنیامین از طرف مشرق تا طرف مغرب برای شَمعون یک قسمت.
\v 25 و نزد حدّ شَمعون از طرف مشرق تا طرف مغرب برای یسّاکار یک قسمت.
\v 26 و نزد حدّ یسّاکار از طرف مشرق تا طرف مغرب برای زِبولون یک قسمت.
\v 27 و نزد حدّ زِبولون از طرف مشرق تا طرف مغرب برای جاد یک قسمت.
\v 28 و نزد حدّ جاد بطرف جنوب به جانب راست حدّ (زمین) از تامار تا آب مِریبَه‌قادِش و نهر (مصر) و دریای بزرگ خواهد بود.
\v 29 خداوند یهوه می‌گوید، این است زمینی که برای قبیله‌های اسرائیل به ملکیت تقسیم خواهید کرد و قسمت‌های ایشان این می‌باشد.
\v 30 و این است مخرج‌های شهر بطرف شمال چهار هزار و پانصد پیمایش.
\v 31 و دروازه‌های شهر موافق نامهای قبیله‌های اسرائیل باشد یعنی سه دروازه بطرف شمال. دروازه رَئوبین یک و دروازه یهودا یک و دروازه لاوی یک.
\v 32 و بطرف مشرق چهار هزار و پانصد (نی) و سه دروازه یعنی دروازه یوسف یک و دروازه بنیامین یک و دروازه دان یک.
\v 33 و بطرف جنوب چهار هزار و پانصد پیمایش و سه دروازه یعنی دروازه شَمعون یک و دروازه یساکار یک و دروازه زِبولون یک.
\v 34 و بطرف مغرب چهار هزار و پانصد (نی) و سه دروازه یعنی دروازه جاد یک و دروازه اَشیر یک و دروازه نفتالی یک.
\v 35 و محیطش هجده هزار (نی) می‌باشد و اسم شهر از آن روز یهوه شَمَّه خواهد بود.