\c 3
\p
\v 1 زیرا اینک در آن ایّام و در آن زمان چون ‌اسیری یهودا و اورشلیم را برگردانیده باشم،
\v 2 آنگاه همهٔ امّت‌ها را جمع کرده، به درّه یَهوشافاط فرود خواهم آورد و در آنجا با ایشان دربارهٔ قوم خود و میراث خویش اسرائیل محاکمه خواهم نمود زیرا که ایشان را در میان امّت‌ها پراکنده ساخته و زمین مرا تقسیم نموده‌اند.
\v 3 و بر قوم من قرعه انداخته و پسری در عوض فاحشه‌ای داده و دختری به شراب فروخته‌اند تا بنوشند.
\v 4 و حال ای صُور و صیدون و تمامی دیار فلسطینیان، شما را با من چه کاراست؟ آیا شما به من جزا می‌رسانید؟ و اگر به من جزا برسانید من جزای شما را بزودی هر چه تمام‌تر به سر شما ردّ خواهم نمود.
\v 5 چونکه نقره و طلا و نفایس زیبای مرا گرفته، آنها را به معبد‌های خود درآوردید.
\v 6 و پسران یهودا و پسران اورشلیم را به پسران یونانیان فروختید تا ایشان را از حدود ایشان دور کنید.
\v 7 اینک من ایشان را از مکانی که ایشان را به آن فروختید، خواهم برانگیزانید و اعمال شما را به سر شما خواهم برگردانید.
\v 8 و پسران و دختران شما را به دست بنی‌یهودا خواهم فروخت تا ایشان را به سبائیان که امّتی بعید می‌باشند، بفروشند زیرا خداوند این را گفته است.
\v 9 این را در میان امّت‌ها ندا کنید. تدارک جنگ بینید و جبّاران را برانگیزانید. تمامی مردان جنگی نزدیک شده، برآیند.
\v 10 گاو آهنهای خود را برای شمشیرها و ارّه‌های خویش را برای نیزه‌ها خرد کنید و مرد ضعیف بگوید، من قوی هستم.
\v 11 ای همه امّت‌ها بشتابید و بیایید و از هر طرف جمع شوید! ای خداوند شجاعان خود را به آنجا فرود آور!
\v 12 امّت‌ها برانگیخته شوند و به درّه یَهوشافاط برآیند زیرا که من در آنجا خواهم نشست تا بر همه امّت‌هایی که به اطراف آن هستند داوری نمایم.
\v 13 داس را پیش آورید زیرا که حاصل رسیده است. بیایید پایمال کنید زیرا که معصره‌ها پر شده و چَرْخُشْتها لبریز گردیده‌است چونکه شرارت شما عظیم است.
\v 14 جماعتها، جماعتها در درّه قضا ! زیرا روز خداوند در درّه قضا نزدیک است.
\v 15 آفتاب و ماه سیاه می‌شوند و ستارگان تابش خود را بازمی‌دارند.
\v 16 و خداوند از صهیون نعره می‌زند و صدای خود را از اورشلیم بلند می‌کند و آسمان و زمین متزلزل می‌شود، امّا خداوند ملجای قوم خود و ملاذ بنی‌اسرائیل خواهد بود.
\v 17 پس خواهید دانست که من یهوه خدای شما در کوه مقدّس خویش صهیون ساکن می‌باشم و اورشلیم مقدّس خواهد بود و بیگانگان دیگر از آن عبور نخواهند نمود.
\v 18 و در آن روز کوه‌ها عصیر انگور را خواهند چکانید و کوه‌ها به شیر جاری خواهد شد و تمامی وادیهای یهودا به آب جاری خواهد گردید و چشمه‌ای از خانه خداوند بیرون آمده، درّه شطّیم را سیراب خواهد ساخت.
\v 19 مصر ویران خواهد شد و اَدُوْم به بیابان بایر مبدّل خواهد گردید، به سبب ظلمی که بر بنی‌یهودا نمودند و خون بی‌گناهان را در زمین ایشان ریختند.
\v 20 و یهودا تا ابدالآباد مسکون خواهد شد و اورشلیم تا دهرهای بسیار.
\v 21 و خونریزی ایشان را که پاک نساخته بودم، پاک خواهم ساخت و یهوه در صهیون ساکن خواهد شد.