\c 2
\p
\v 1 و فرشتۀ خداوند از جِلْجال به بُوکیم آمده،گفت، شما را از مصر برآوردم و به زمینی که به پدران شما قسم خوردم داخل کردم، و گفتم عهد خود را با شما تا به ابد نخواهم شکست.
\v 2 پس شما با ساکنان این زمین عهد مبندید و مذبح‌های ایشان را بشکنید. امّا شما سخن مرا نشنیدید. این چه کار است که کرده‌اید؟
\v 3 لهذا من نیز گفتم ایشان را از حضور شما بیرون نخواهم کرد، و ایشان در کمرهای شما خارها خواهند بود، و خدایان ایشان برای شما دام خواهند بود.
\v 4 و چون فرشتۀ خداوند این سخنان را به تمامی بنی‌اسرائیل گفت، قوم صدای خود را بلند کرده، گریستند.
\v 5 و آن مکان را بُوکیم نام نهادند، و در آنجا برای خداوند قربانی گذرانیدند.
\v 6 و چون یوشع قوم را روانه نموده بود، بنی‌اسرائیل هر یکی به ملک خود رفتند تا زمین را به تصرف آورند.
\v 7 و در تمام ایّام یوشع و تمامی ایّام مشایخی که بعد از یوشع زنده ماندند، و همۀ کارهای بزرگ خداوند را که برای اسرائیل کرده بود، دیدند، قومْ خداوند را عبادت نمودند.
\v 8 و یوشع پسرِ نون، بندۀ خداوند ، چون صد و ده ساله بود، مرد.
\v 9 و او را در حدود ملکش در تِمْنَه حارس در کوهستان اِفْرایم به طرف شمال کوه جاعش دفن کردند.
\v 10 و تمامی آن نسل نیز به پدران خود پیوستند، و بعد از ایشان طبقۀ دیگر برخاستند که خداوند و اعمالی را که برای اسرائیل کرده بود، ندانستند.
\v 11 و بنی‌اسرائیل در نظر خداوند شرارت ورزیدند، و بَعْلها را عبادت نمودند.
\v 12 و یهوه خدای پدران خود را که ایشان را از زمین مصر بیرون آورده بود، ترک کردند، و خدایان دیگر را از خدایان طوایفی که در اطراف ایشان بودند پیروی نموده، آنها را سجده کردند. و خشم خداوند را برانگیختند.
\v 13 و یهوه را ترک کرده، بعل و عشتاروت را عبادت نمودند.
\v 14 پس خشم خداوند بر اسرائیل افروخته شده، ایشان را به دست تاراج‌کنندگان سپرد تا ایشان را غارت نمایند، و ایشان را به دست دشمنانی که به اطراف ایشان بودند، فروخت، به حدی که دیگر نتوانستند با دشمنان خود مقاومت نمایند.
\v 15 و به هرجا که بیرون می‌رفتند، دست خداوند برای بدی بر ایشان می‌بود، چنانکه خداوند گفته، وچنانکه خداوند برای ایشان قسم خورده بود و به نهایت تنگی گرفتار شدند.
\v 16 و خداوند داوران برانگیزانید که ایشان را از دست تاراج‌کنندگان نجات دادند.
\v 17 و باز داوران خود را اطاعت ننمودند، زیرا که در عقب خدایان دیگر زناکار شده، آنها را سجده کردند، و از راهی که پدران ایشان رفتار می‌نمودند، و اوامر خداوند را اطاعت می‌کردند، به زودی برگشتند، و مثل ایشان عمل ننمودند.
\v 18 و چون خداوند برای ایشان داوران برمی‌انگیخت، خداوند با داور می‌بود، و ایشان را در تمام ایّام آن داور از دست دشمنان ایشان نجات می‌داد، زیرا که خداوند به خاطر ناله‌ای که ایشان از دست ظالمان و ستم‌کنندگان خود برمی‌آوردند، پشیمان می‌شد.
\v 19 و واقع می‌شد چون داور وفات یافت که ایشان برمی‌گشتند و از پدران خود بیشتر فتنه‌انگیز شده، خدایان دیگر را پیروی می‌کردند، و آنها را عبادت نموده، سجده می‌کردند، و از اعمال بد و راه‌های سرکشی خود چیزی باقی نمی‌گذاشتند.
\v 20 لهذا خشم خداوند بر اسرائیل افروخته شد و گفت، چونکه این قوم از عهدی که با پدران ایشان امر فرمودم، تجاوز نموده، صدای مرا نشنیدند،
\v 21 من نیز هیچ یک از امّتها را که یوشع وقت وفاتش واگذاشت، از حضور ایشان دیگر بیرون نخواهم نمود.
\v 22 تا اسرائیل را به آنها بیازمایم که آیا طریق خداوند را نگهداشته، چنانکه پدران ایشان نگهداشتند، در آن رفتار خواهند نمود یا نه.
\v 23 پس خداوند آن طوایف را واگذاشته، به سرعت بیرون نکرد و آنها را به دست یوشع تسلیم ننمود.