\c 14
\p
\v 1 در سال دومِ یوآش پسر یهُواخاز پادشاه اسرائیل، اَمَصْیا پسر یوآش، پادشاه یهودا آغاز سلطنت نمود.
\v 2 و بیست و پنج ساله بود که پادشاه شد. و بیست و نه سال در اورشلیم پادشاهی کرد و اسم مادرش یهُوْعَدّان اورشلیمی بود.
\v 3 و آنچه در نظر خداوند پسند بود، به عمل آورد امّا نه مثل پدرش داوود بلکه موافق هر چه پدرش یوآش کرده بود، رفتار می‌نمود.
\v 4 امّا مکان‌های بلند برداشته نشد، و قوم هنوز در مکان‌های بلند قربانی می‌گذرانیدند و بخور می‌سوزانیدند.
\v 5 و هنگامی که سلطنت در دستش مستحکم شد، خادمان خود را که پدرش، پادشاه را کشته بودند، به قتل رسانید.
\v 6 امّا پسران قاتلان را نکشت به موجب نوشتۀ کتاب تورات موسی که خداوند امر فرموده و گفته بود پدران به جهت پسران کشته نشوند و پسران به جهت پدران مقتول نگردند، بلکه هر کس به جهت گناه خود کشته شود.
\v 7 و او ده هزار نفر از اَدومیان را در درّه ملح کشت و سالع را در جنگ گرفت و آن را تا به امروز یقْتَئِیل نامید.
\v 8 آنگاه اَمَصْیا رسولان نزد یهوآش پسر یهُواَخاز پسر ییهُو، پادشاه اسرائیل، فرستاده، گفت، بیا تا بایکدیگر مقابله نماییم.
\v 9 و یهُوآش پادشاه اسرائیل نزد اَمَصْیا، پادشاه یهودا فرستاده، گفت، شترخار لبنان نزد سرو آزاد لبنان فرستاده، گفت، دختر خود را به پسر من به زنی بده؛ امّا حیوان وحشی‌ای که در لبنان بود، گذر کرده، شترخار را پایمال نمود.
\v 10 اَدوم را البتّه شکست دادی و دلت تو را مغرور ساخته است؛ پس فخر نموده، در خانۀ خود بمان زیرا برای چه بلا را برای خود برمی‌انگیزانی تا خودت و یهودا همراهت بیفتید.
\v 11 امّا اَمَصْیا گوش نداد. پس یهُوآش، پادشاه اسرائیل برآمد و او و اَمَصْیا، پادشاه یهودا در بیت‌شمس که در یهوداست، با یکدیگر مقابله نمودند.
\v 12 و یهودا از حضور اسرائیل منهزم شده، هر کس به خیمۀ خود فرار کرد.
\v 13 و یهُوآش، پادشاه اسرائیل، اَمَصْیا پسر یهُوآش پسر اَخَزْیا پادشاه یهودا را در بیت‌شمس گرفت و به اورشلیم آمده، حصار اورشلیم را از دروازۀ اِفْرایم تا دروازۀ زاویه، یعنی چهار صد ذراع منهدم ساخت.
\v 14 و تمامی طلا و نقره و تمامی ظروفی را که در خانۀ خداوند و در خزانه‌های خانۀ پادشاه پیدا شد، و یرغمالان گرفته، به سامره بازگشت کرد.
\v 15 و بقیۀ اعمالی را که یهُوآش کرد و تهور او و چگونه با اَمَصْیا پادشاه یهودا جنگ کرد، آیا در کتاب تواریخ ایّام پادشاهان اسرائیل مکتوب نیست؟
\v 16 و یهُوآش با پدران خود خوابید و با پادشاهان اسرائیل در سامره دفن شد و پسرش یرُبْعام در جایش پادشاه شد.
\v 17 و اَمَصْیا پسر یوآش، پادشاه یهودا، بعد از وفات یهُوآش پسر یهُواَخاز، پادشاه اسرائیل،پانزده سال زندگانی نمود.
\v 18 و بقیۀ وقایع اَمَصْیا، آیا در کتاب تواریخ ایّام پادشاهان یهودا مکتوب نیست؟
\v 19 و در اورشلیم بر وی فتنه انگیختند. پس او به لاکیش فرار کرد و از عقبش به لاکیش فرستاده، او را در آنجا کشتند.
\v 20 و او را بر اسبان آوردند و با پدران خود در اورشلیم در شهر داوود، دفن شد.
\v 21 و تمامی قوم یهودا، عزریا را که شانزده ساله بود گرفته، او را به جای پدرش، اَمَصْیا، پادشاه ساختند.
\v 22 او اِیلَت را بنا کرد و بعد از آنکه پادشاه با پدران خود خوابیده بود، آن را برای یهودا استرداد ساخت.
\v 23 و در سال پانزدهمِ اَمَصْیا بن‌یوآش، پادشاه یهودا، یرُبْعام پسر یهُوآش، پادشاه اسرائیل، در سامره آغاز سلطنت نمود، و چهل و یک سال پادشاهی کرد.
\v 24 و آنچه در نظر خداوند ناپسند بود، به عمل آورده، از تمامی گناهان یرُبْعام پسر نَباط که اسرائیل را مرتکب گناه ساخته بود، اجتناب ننمود.
\v 25 او حدود اسرائیل را از مدخل حَمات تا دریای عَرَبَه استرداد نمود، موافق کلامی که یهُوَه، خدای اسرائیل، به واسطۀ بندۀ خود یونسْ پسر اَمِتّای نبی که از جَتّ حافَر بود، گفته بود.
\v 26 زیرا خداوند دید که مصیبت اسرائیل بسیار تلخ بود چونکه نه محبوس و نه آزادی باقی ماند و معاونی به جهت اسرائیل وجود نداشت.
\v 27 امّا خداوند به محو ساختن نام اسرائیل از زیر آسمان تکلّم ننمود؛ لهذا ایشان را به دست یرُبْعام بن‌یوآش نجات داد.
\v 28 و بقیۀ وقایع یرُبْعام و آنچه کرد و تهوّر او که‌چگونه جنگ نمود و چگونه دمشق و حمات را که از آن یهودا بود، برای اسرائیل استرداد ساخت، آیا در کتاب تواریخ ایّام پادشاهان اسرائیل مکتوب نیست؟
\v 29 پس یرُبْعام با پدران خود، یعنی با پادشاهان اسرائیل خوابید و پسرش زکریّا در جایش سلطنت نمود.
