\c 17
\p
\v 1 گناه یهودا به قلم آهنین و نوک الماس‌مرقوم است. و بر لوح دل ایشان و برشاخهای مذبح‌های شما منقوش است.
\v 2 مادامی که پسران ایشان مذبح‌های خود و اشیریم خویش را نزد درختان سبز و بر تلّهای بلند یاد می‌دارند،
\v 3 ای کوه من که در صحرا هستی توانگری و تمامی خزاین تو را به تاراج خواهم داد و مکان‌های بلند تو را نیز به سبب گناهی که در همه حدود خود ورزیده‌ای.
\v 4 و تو از خودت نیز ملک خویش را که به تو داده‌ام بی‌زرع خواهی گذاشت و دشمنانت را در زمینی که نمی‌دانی خدمت خواهی نمود زیرا آتشی در غضب من افروخته‌اید که تا به ابد مشتعل خواهد بود.
\v 5 و خداوند چنین می‌گوید، ملعون باد کسی که بر انسان توکّل دارد و بشر را اعتماد خویش سازد و دلش از یهوه منحرف باشد.
\v 6 و او مثل درخت عرعر در بیابان خواهد بود و چون نیکویی آید آن را نخواهد دید بلکه در مکان‌های خشک بیابان در زمین شوره غیرمسکون ساکن خواهد شد.
\v 7 مبارک باد کسی که بر خداوند توکّل دارد و خداوند اعتماد او باشد.
\v 8 او مثل درخت نشانده بر کنار آب خواهد بود که ریشه‌های خویش را بسوی نهر پهن می‌کند و چون گرما بیاید نخواهد ترسید و برگش شاداب خواهد ماند و در خشکسالی اندیشه نخواهد داشت و از آوردن میوه باز نخواهد ماند.
\v 9 دل از همه چیز فریبنده‌تر است و بسیار شریر است، کیست که آن را بداند؟
\v 10 من یهوه تفتیش کننده دل و آزماینده گُرده‌ها هستم تا بهر کس بر حسب راه‌هایش و بر وفق ثمره اعمالش جزا دهم.
\v 11 مثل کبک که بر تخمهایی که ننهاده باشد بنشیند، همچنان است کسی که مال را به بی‌عدالتی جمع کند. در نصف روزهایش آن را ترک خواهد کرد و در آخرت خود احمق خواهد بود.
\v 12 مکان قدس ما کرسی جلال و از ازل مرتفع است.
\v 13 ای خداوند که امید اسرائیل هستی همگانی که تو را ترک نمایند خجل خواهند شد. آنانی که از من منحرف شوند در زمین مکتوب خواهند شد چونکه خداوند را که چشمه آب حیات است ترک نموده‌اند.
\v 14 ای خداوند مرا شفا بده، پس شفا خواهم یافت. مرا نجات بده، پس ناجی خواهم شد زیرا که تو تسبیح من هستی.
\v 15 اینک ایشان به من می‌گویند، کلام خداوند کجاست؟ الآن واقع بشود.
\v 16 و امّا من از بودن شبان برای پیروی تو تعجیل ننمودم و تو می‌دانی که روز بلا را نخواستم. آنچه از لبهایم بیرون آمد به حضور تو ظاهر بود.
\v 17 برای من باعث ترس مباش که در روز بلا ملجای من تویی.
\v 18 ستمکاران من خجل شوند امّا من خجل نشوم. ایشان هراسان شوند امّا من هراسان نشوم. روز بلا را بر ایشان بیاور و ایشان را به هلاکت مضاعف هلاک کن.
\v 19 خداوند به من چنین گفت که برو و نزد دروازه پسران قوم که پادشاهان یهودا از آن داخل می‌شوند و از آن بیرون می‌روند و نزد همه دروازه‌های اورشلیم بایست.
\v 20 و به ایشان بگو، ای پادشاهان یهودا و تمامی یهودا و همهٔ ساکنان اورشلیم که از این دروازه‌ها داخل می‌شوید کلام خداوند را بشنوید!
\v 21 خداوند چنین می‌گوید، برخویشتن با حذر باشید و در روز سَبَّت هیچ‌باری حمل نکنید و آن را داخل دروازه‌های اورشلیم مسازید.
\v 22 و در روز سَبَّت هیچ باری از خانه‌های خود بیرون میاورید و هیچکار مکنید بلکه روز سَبَّت را تقدیس نمایید چنانکه به پدران شما امر فرمودم.
\v 23 امّا ایشان نشنیدند و گوش خود را فرا نداشتند بلکه گردنهای خود را سخت ساختند تا نشنوند و تأدیب را نپذیرند.
\v 24 و خداوند می‌گوید، اگر مرا حقیقتاً بشنوید و در روز سَبَّت، هیچ باری از دروازه‌های این شهر داخل نسازید و روز سَبَّت را تقدیس نموده، هیچکار در آن نکنید،
\v 25 آنگاه پادشاهان و سروران بر کرسی داوود نشسته و بر ارابه‌ها و اسبان سوار شده، ایشان و سروران ایشان مردان یهودا و ساکنان اورشلیم از دروازه‌های این شهر داخل خواهند شد و این شهر تا به ابد مسکون خواهد بود.
\v 26 و از شهرهای یهودا و از نواحی اورشلیم و از زمین بنیامین و از همواری و کوهستان و جنوب خواهند آمد و قربانی‌های سوختنی و ذبایح و هدایای آردی و بخور خواهند آورد و ذبایح تشکّر را به خانه خداوند خواهند آورد.
\v 27 و اگر مرا نشنیده روز سَبَّت را تقدیس ننمایید و در روز سَبَّت باری برداشته، به شهرهای اورشلیم داخل سازید آنگاه در دروازه‌هایش آتشی خواهم افروخت که قصرهای اورشلیم را خواهد سوخت و خاموش نخواهد شد.