\c 28
\p
\v 1 و آحاز بیست ساله بود که پادشاه شد و شانزده سال در اورشلیم پادشاهی کرد. امّا آنچه در نظر خداوند پسند بود، موافق پدرش داوود به عمل نیاورد.
\v 2 بلکه به طریق‌های پادشاهان اسرائیل رفتار نموده، تمثالها نیز برای بَعْلیم ریخت.
\v 3 و در درّه پسر هِنُّوم بخور سوزانید، و پسران خود را برحسب رجاسات امّت‌هایی که خداوند از حضور بنی‌اسرائیل اخراج نموده بود، سوزانید.
\v 4 و بر مکان‌های بلند و تلها و زیر هر درخت سبز قربانی‌ها گذرانید و بخور سوزانید.
\v 5 بنابراین، یهُوَه خدایش او را به دست پادشاه ارام تسلیم نمود که ایشان او را شکست داده، اسیران بسیاری از او گرفته، به دمشق بردند. و به دست پادشاه اسرائیل نیز تسلیم شد که او را شکست عظیمی داد.
\v 6 و فَقَح پسر رَمَلْیا صد و بیست هزار نفر را که همهٔ ایشان مردان جنگی بودند، در یک روز در یهودا کشت، چونکه یهُوَه خدای پدران خود را ترک نموده بودند.
\v 7 و زِکْرِی که مرد شجاع افرایمی بود، مَعَسِیا پسر پادشاه، عَزْریقام ناظرِ خانه، و اَلْقانَه را که شخص اوّل بعد از پادشاه بود، کشت.
\v 8 پس بنی‌اسرائیل دویست هزار نفر زنان و پسران و دختران از برادران خود به اسیری بردند و نیز غنیمت بسیاری از ایشان گرفتند و غنیمت را به سامره بردند.
\v 9 و در آنجا نبی از جانب خداوند عُوْدید نام بود که به استقبال لشکری که به سامره‌برمی‌گشتند آمده، به ایشان گفت، اینک از این جهت که یهُوَه خدای پدران شما بر یهودا غضبناک می‌باشد، ایشان را به دست شما تسلیم نمود و شما ایشان را با غضبی که به آسمان رسیده است، کشتید.
\v 10 و حال شما خیال می‌کنید که پسران یهودا و اورشلیم را به عُنف غلامان و کنیزان خود سازید. و آیا با خود شما نیز تقصیرها به ضد یهُوَه خدای شما نیست؟
\v 11 پس الآن مرا بشنوید و اسیرانی را که از برادران خود آورده‌اید، برگردانید زیرا که حدّت خشم خداوند بر شما می‌باشد.
\v 12 آنگاه بعضی از رؤسای بنی‌افرایم یعنی عَزَرْیا پسر یهُوحانان و بَرکَیا پسر مَشُلّیموت و یحِزْقیا پسر شَلُّوم و عماسا پسر حَدْلای با آنانی که از جنگ می‌آمدند، مقاومت نمودند.
\v 13 و به ایشان گفتند که، اسیران را به اینجا نخواهید آورد زیرا که تقصیری به ضد خداوند بر ما هست؛ و شما می‌خواهید که گناهان و تقصیرهای ما را مزید کنید زیرا که تقصیر ما عظیم است و حدت خشم بر اسرائیل وارد شده است.
\v 14 پس مردان مسلح، اسیران و غنیمت را پیش رؤسا و تمامی جماعت واگذاشتند.
\v 15 و آنانی که اسم ایشان مذکور شد برخاسته، اسیران را گرفتند و همۀ برهنگان ایشان را از غنیمت پوشانیده، ملبس ساختند و کفش به پای ایشان کرده، ایشان را خورانیدند و نوشانیدند و تدهین کرده، تمامی ضعیفان را بر الاغها سوار نموده، ایشان را به اریحا که شهر نخل باشد نزد برادرانشان رسانیده، خود به سامره بازگشت کردند.
\v 16 و در آن زمان، آحازِ پادشاه نزد پادشاهان‌آشور فرستاد تا او را اعانت کنند.
\v 17 زیرا که اَدُوْمیان هنوز می‌آمدند و یهودا را شکست داده، اسیران می‌بردند.
\v 18 و فلسطینیان بر شهرهای هامون و جنوبی یهودا هجوم آوردند و بیت شمس و اَیلُون و جَدیروت و سُوکُو را با دهاتش و تِمْنَه را با دهاتش و جِمْزُو را با دهاتش گرفته، در آنها ساکن شدند.
\v 19 زیرا خداوند یهودا را به سبب آحاز، پادشاه اسرائیل ذلیل ساخت، چونکه او یهودا را به سرکشی واداشت و به خداوند خیانت عظیمی ورزید.
\v 20 پس تِلْغَت فِلْناسَر، پادشاه آشور بر او برآمد و او را به تنگ آورد و وی را تقویت نداد.
\v 21 زیرا که آحاز خانۀ خداوند و خانه‌های پادشاه و سروران را تاراج کرده، به پادشاه آشور داد، امّا او را اعانت ننمود.
\v 22 و چون او را به تنگ آورده بود، همین آحازِ پادشاه به خداوند بیشتر خیانت ورزید.
\v 23 زیرا که برای خدایان دمشق که او را شکست داده بودند، قربانی گذرانید و گفت، چونکه خدایانِ پادشاهانِ ارام، ایشان را پیروزی داده‌اند، پس من برای آنها قربانی خواهم گذرانید تا مرا اعانت نمایند. امّا آنها سبب هلاکت وی و تمامی اسرائیل شدند.
\v 24 و آحاز اسباب خانۀ خدا را جمع کرد و آلات خانۀ خدا را خرد کرد و درهای خانۀ خداوند را بسته، مذبح‌ها برای خود در هر گوشه اورشلیم ساخت.
\v 25 و در هر شهری از شهرهای یهودا، مکان‌های بلند ساخت تا برای خدایان غریب بخور سوزانند. پس خشم یهُوَه خدای پدران خود را به هیجان آورد.
\v 26 و بقیۀ وقایع وی و همۀ طریق‌های اوّل و آخر او، اینک در تواریخ پادشاهان یهودا و اسرائیل مکتوب است.
\v 27 پس‌آحاز با پدران خود خوابید و او را در شهر اورشلیم دفن کردند، امّا او را به مقبرۀ پادشاهان اسرائیل نیاوردند. و پسرش حِزْقیا به جایش پادشاه شد.
