\c 65
\p
\v 1 آنانی که مرا طلب ننمودند مرا جستند و آنانی که مرا نطلبیدند مرا یافتند. و به قومی که به اسم من نامیده نشدند گفتم لبّیک لبّیک.
\v 2 تمامی روز دستهای خود را بسوی قوم سرکش که موافق خیالات خود به راه ناپسندیده رفتار می‌نمودند دراز کردم.
\v 3 قومی که پیش رویم غضب مرا همیشه بهیجان می‌آورند، که در باغات قربانی می‌گذرانند و بر آجرها بخور می‌سوزانند.
\v 4 که در قبرها ساکن شده، در مغاره‌ها منزل دارند، که گوشت خنزیر می‌خورند و خورش نجاسات در ظروف ایشان است.
\v 5 که می‌گویند، در جای خود بایست و نزدیک من میا زیرا که من از تو مقدّس‌تر هستم. اینان دود در بینی من می‌باشند و آتشی که تمامی روز مشتعل است.
\v 6 همانا این پیش من مکتوب است. پس ساکت نخواهم شد بلکه پاداش خواهم داد و به آغوش ایشان مکافات خواهم رسانید.
\v 7 خداوند می‌گوید دربارهٔ گناهان شما و گناهان پدران شما با هم که بر کوه‌ها بخور سوزانیدید و مرا بر تلّها اهانت نمودید پس جزای اعمال شما را اوّل به آغوش شما خواهم رسانید.
\v 8 خداوند چنین می‌گوید، چنانکه شیره در خوشه یافت می‌شود و می‌گویند آن را فاسد مساز زیرا که برکت در آن است، همچنان به خاطربندگان خود عمل خواهم نمود تا (ایشان را) بالکّل هلاک نسازم.
\v 9 بلکه نسلی از یعقوب و وارثی برای کوه‌های خویش از یهودا به ظهور خواهم آورد. و برگزیدگانم ورثه آن و بندگانم ساکن آن خواهند شد.
\v 10 و شارون، مرتع گله‌ها و درّه عاکور، خوابگاه رمه‌ها به جهت قوم من که مرا طلبیده‌اند، خواهد شد.
\v 11 و امّا شما که خداوند را ترک کرده و کوه مقدّس مرا فراموش نموده‌اید، و مائده‌ای به جهت پخت مهیّا ساخته و شراب ممزوج به جهت اتّفاق ریخته‌اید،
\v 12 پس شما را به جهت شمشیر مقدّر ساختم و همهٔ شما برای قتل خم خواهید شد زیرا که چون خواندم جواب ندادید و چون سخن گفتم نشنیدید و آنچه را که در نظر من ناپسند بود به عمل آوردید و آنچه را که نخواستم برگزیدید.
\v 13 بنابراین خداوند یهوه می‌گوید، هان بندگان من خواهند خورد امّا شما گرسنه خواهید بود اینک بندگانم خواهند نوشید امّا شما تشنه خواهید بود. همانا بندگانم شادی خواهند کرد امّا شما خجل خواهید گردید.
\v 14 اینک بندگانم از خوشی دل، ترنّم خواهند نمود، امّا شما از کدورت دل، فریاد خواهید نمود و از شکستگی روح، ولوله خواهید کرد.
\v 15 و نام خود را برای برگزیدگان من به جای لعنت، ترک خواهید نمود پس خداوند یهوه تو را بقتل خواهد رسانید و بندگان خویش را به اسم دیگر خواهد نامید.
\v 16 پس هرکه خویشتن را بروی زمین برکت دهد، خویشتن را به خدای حقّ برکت خواهد داد؛ و هرکه بروی زمین قسم خورد به خدای حقّ قسم خواهد خورد. زیرا که تنگیهای اوّلین فراموش شده و از نظر من پنهان‌گردیده است.
\v 17 زیرا اینک من آسمانی جدید و زمینی جدید خواهم آفرید و چیزهای پیشین بیاد نخواهد آمد و بخاطر نخواهد گذشت.
\v 18 بلکه از آنچه من خواهم آفرید، شادی کنید و تا به ابد وجد نمایید زیرا اینک اورشلیم را محلّ وجد و قوم او را محّل شادمانی خواهم آفرید.
\v 19 و از اورشلیم وجد خواهم نمود و از قوم خود شادی خواهم کرد و صدای گریه و صدای ناله بار دیگر در او شنیده نخواهد شد.
\v 20 و بار دیگر طفلِ کم روز از آنجا نخواهد بود و نه مرد پیر که عمر خود را به اتمام نرسانیده باشد؛ زیرا که طفل در سنّ صد سالگی خواهد مرد امّا گناهکار صد ساله ملعون خواهد بود.
\v 21 و خانه‌ها بنا کرده، در آنها ساکن خواهند شد و تاکستانها غَرْس نموده، میوه آنها را خواهند خورد.
\v 22 بنا نخواهند کرد تا دیگران سکونت نمایند و آنچه را که غَرْس می‌نمایند دیگران نخواهند خورد. زیرا که ایّام قوم من مثل ایّام درخت خواهد بود و برگزیدگان من از عمل دستهای خود تمتّع خواهند برد.
\v 23 زحمت بیجا نخواهند کشید و اولاد به جهت اضطراب نخواهند زایید زیرا که اولاد برکت یافتگان خداوند هستند و نسل ایشان با ایشانند.
\v 24 و قبل از آنکه بخوانند من جواب خواهم داد، و پیش از آنکه سخن گویند من خواهم شنید.
\v 25 گرگ و برّه با هم خواهند چرید و شیر مثل گاو کاه خواهد خورد و خوراک مار خاک خواهدبود. خداوند می‌گوید که در تمامی کوه مقدّس من، ضرر نخواهند رسانید و فساد نخواهند نمود.
