\c 25
\p
\v 1 و کلام خداوند بر من نازل شده، گفت:
\v 2 ای پسر انسان نظر خود را بر بنی‌عَمُّون بدار و به ضدّ ایشان نبوّت نما.
\v 3 و به بنی‌عمّون بگو، کلام خداوند یهوه را بشنوید! خداوند یهوه چنین می‌فرماید، چونکه دربارۀ مَقْدَسِ من حینی که بی‌عصمت شد و دربارۀ زمین اسرائیل، حینی که ویران گردید و دربارۀ خاندان یهودا، حینی که به اسیری رفتند هَه گفتی،
\v 4 بنابراین همانا من تو را به بنی مشرق تسلیم می‌کنم تا در تو تصرّف نمایند. و خیمه‌های خود را در میان تو زده، مسکن‌های خویش را در تو بر پا خواهند نمود.
\v 5 و ایشان میوه تو را خواهند خورد و شیر تو را خواهند نوشید. و رَبَّه را آرامگاه شتران و (زمین) بنی عَمُّون را خوابگاه گله‌ها خواهم گردانید و خواهید دانست که من یهوه هستم.
\v 6 زیرا خداوند یهوه چنین می‌گوید، چونکه تو بر زمین اسرائیل دستک می‌زنی و پا بر زمین می‌کوبی و به تمامی کینه دل خود شادی می‌نمایی،
\v 7 بنابراین هان من دست خود را بر تودراز خواهم کرد و تو را تاراج امّت‌ها خواهم ساخت. و تو را از میان قوم‌ها منقطع ساخته، از میان کشورها نابود خواهم ساخت. و چون تو را هلاک ساخته باشم، آنگاه خواهی دانست که من یهوه هستم.
\v 8 خداوند یهوه چنین می‌گوید، چونکه موآب و سَعیر گفته‌اند که اینک خاندان اسرائیل مانند همهٔ امّت‌ها می‌باشند،
\v 9 بنابراین اینک من حدود موآب را از شهرها یعنی از شهرهای حدودش که فخر زمین می‌باشد یعنی بیت یشیموت و بَعْل مَعُون و قریه تایم مفتوح خواهم ساخت.
\v 10 برای بنی مشرق آن را با بنی عَمّْون (مفتوح خواهم ساخت) و به تصرّف ایشان خواهم داد تا بنی عمّون دیگر در میان امّت‌ها مذکور نشوند.
\v 11 و بر موآب داوری خواهم نمود و خواهند دانست که من یهوه می‌باشم.
\v 12 خداوند یهوه چنین می‌گوید، از این جهت که ادوم از خاندان یهودا انتقام کشیده‌اند و در انتقام کشیدن از ایشان خطایی عظیم ورزیده‌اند،
\v 13 بنابراین خداوند یهوه چنین می‌فرماید، دست خود را براَدُوم دراز کرده، انسان و بهایم را از آن منقطع خواهم ساخت و آن را ویران کرده، از تیمان تا ددان به شمشیر خواهند افتاد.
\v 14 و به دست قوم خود اسرائیل انتقام خود را از اَدُوم خواهم کشید و موافق خشم و غضب من به اَدُوم‌عمل خواهند نمود. و خداوند یهوه می‌گوید که انتقام مرا خواهند فهمید.
\v 15 خداوند یهوه چنین می‌گوید، چونکه فلسطینیان انتقام کشیدند و با کینه دل خود انتقام سخت کشیدند تا آن را به دشمنی ابدی خراب نمایند،
\v 16 بنابراین خداوند یهوه چنین می‌فرماید، اینک من دست خود را بر فلسطینیان دراز نموده، کریتیان را منقطع خواهم ساخت و باقی ماندگان ساحل دریا را هلاک خواهم نمود.
\v 17 و با سرزنش غضب‌آمیز انتقام سخت از ایشان خواهم گرفت. پس چون انتقام خود را از ایشان کشیده باشم، آنگاه خواهند دانست که من یهوه هستم.