\c 19
\p
\v 1 وحی دربارۀ مصر، اینک خداوند بر اَبْرِ تیزرو سوار شده، به مصر می‌آید و بتهای مصر از حضور وی خواهد لرزید و دلهای مصریان در اندرون ایشان گداخته خواهد شد.
\v 2 و مصریان را بر مصریان خواهم برانگیخت. برادر با برادر خود و همسایه با همسایه خویش و شهر با شهر و کشور با کشور جنگ خواهند نمود.
\v 3 و روح مصر در اندرونش افسرده شده، مشورتش را باطل خواهم گردانید و ایشان از بتها و فالگیران و صاحبان اجنّه و جادوگران سؤال خواهند نمود.
\v 4 و مصریان را به دست آقای ستم‌کیش تسلیم خواهم نمود و پادشاه زورآور بر ایشان حکمرانی خواهد کرد. خداوند یهوه صبایوت چنین می‌گوید.
\v 5 و آب از دریا (نیل) کم شده، نهر خراب و خشک خواهد گردید.
\v 6 و نهرها متعفّن شده، جویهای ماصور کم شده می‌خشکد و نی و بوریا پژمرده خواهد شد.
\v 7 و مَرغْزاری که بر کنار نیل و بر دهنه نیل است و همه مزرعه‌های نیل خشک و رانده شده و نابود خواهد گردید.
\v 8 و ماهی گیران ماتم می‌گیرند و همه آنانی که قلاّب به نیل اندازند زاری می‌کنند و آنانی که دام بر روی آب گسترانند افسرده خواهند شد.
\v 9 و عاملان کتان شانه زده و بافندگان پارچه سفید خجل خواهند شد.
\v 10 و ارکان او ساییده و همهٔ کارگران رنجیده دل خواهند شد.
\v 11 سروران صوعن بالکّل احمق می‌شوند ومشورت مشیران دانشمند فرعون وحشی می‌گردد. پس چگونه به فرعون می‌گویید که من پسر حکما و پسر پادشاهان قدیم می‌باشم.
\v 12 پس حکیمان تو کجایند تا ایشان تو را اطّلاع دهند و بدانند که یهوه صبایوت دربارۀ مصر چه تقدیر نموده است؟
\v 13 سروران صوعن ابله شده و سروران نوف فریب خورده‌اند و آنانی که سنگ زاویه قبیله‌های مصر هستند آن را گمراه کرده‌اند.
\v 14 و خداوند روح خیرگی در وسط آن آمیخته است که ایشان مصریان را در همه کارهای ایشان گمراه کرده‌اند، مثل مستان که در قی خود افتان و خیزان راه می‌روند.
\v 15 و مصریان را کاری نخواهد ماند که سر یا دم نخل یا بوریا بکند.
\v 16 در آن روز اهل مصر مثل زنان می‌باشند و از حرکت دست یهوه صبایوت که آن را بر مصر به حرکت می‌آورد لرزان و هراسان خواهند شد.
\v 17 و زمین یهودا باعث وحشت مصر خواهد شد که هرکه ذکر آن را بشنود خواهد ترسید به سبب تقدیری که یهوه صبایوت بر آن مقدّر نموده است.
\v 18 در آن روز پنج شهر در زمین مصر به زبان کنعان متکلّم شده، برای یهوه صبایوت قسم خواهند خورد و یکی شهر هلاکت نامیده خواهد شد.
\v 19 در آن روز مذبحی برای خداوند در میان زمین مصر و ستونی نزد حدودش برای خداوند خواهد بود.
\v 20 و آن آیتی و شهادتی برای یهوه صبایوت در زمین مصر خواهد بود. زیرا که نزد خداوند به سبب جفاکنندگان خویش استغاثه خواهد نمود و او نجات دهنده و حمایت کننده‌ای برای ایشان خواهد فرستاد و ایشان را خواهد رهانید.
\v 21 و خداوند بر مصریان معروف خواهد شد و در آن روز مصریان خداوند راخواهند شناخت و با ذبایح و هدایا او را عبادت خواهند کرد و برای خداوند نذر کرده، آن را وفا خواهند نمود.
\v 22 و خداوند مصریان را خواهد زد و به زدن شفا خواهد داد زیرا چون بسوی خداوند بازگشت نمایند ایشان را اجابت نموده، شفا خواهد داد.
\v 23 در آن روز شاهراهی از مصر به آشور خواهد بود و آشوریان به مصر و مصریان به آشور خواهند رفت و مصریان با آشوریان عبادت خواهند نمود.
\v 24 در آن روز اسرائیل سوم مصر و آشور خواهد شد و آنها در میان جهان برکت خواهند بود.
\v 25 زیرا که یهوه صبایوت آنها را برکت داده خواهد گفت قوم من مصر و صنعت دست من آشور و میراث من اسرائیل مبارک باشند.
