\c 47
\p
\v 1 پس یوسف آمد و به فرعون خبر داده، گفت، پدرم و برادرانم با گله و رمۀ خویش و هر چه دارند، از زمین کنعان آمده‌اند و در زمین جوشن هستند.
\v 2 و از جمله برادران خود پنج نفر برداشته، ایشان را به حضور فرعون بر پا داشت.
\v 3 و فرعون، برادران او را گفت، شغل شما چیست؟ به فرعون گفتند، غلامانت شبان گوسفند هستیم، هم ما و هم پدران ما.
\v 4 و به فرعون گفتند، آمده‌ایم تا در این زمین ساکن شویم، زیرا که برای گلۀ غلامانت مرتعی نیست، چونکه قحط در زمین کنعان سخت است. و الآن تمنا داریم که بندگانت در زمین جوشن سکونت کنند.
\v 5 و فرعون به یوسف خطاب کرده، گفت، پدرت و برادرانت نزد تو آمده‌اند،
\v 6 زمین مصر پیش روی توست. در نیکوترین زمین، پدر و برادران خود را مسکن بده. در زمین جوشن ساکن بشوند. و اگر می‌دانی که در میان ایشان کسانِ قابل می‌باشند، ایشان را سرکاران مواشی من گردان.
\v 7 و یوسف، پدر خود، یعقوب را آورده، او را به حضور فرعون برپا داشت. و یعقوب، فرعون رابرکت داد.
\v 8 و فرعون به یعقوب گفت، ایّام سالهای عمر تو چند است؟
\v 9 یعقوب به فرعون گفت، ایّام سالهای غربت من صد و سی سال است. ایّام سالهای عمر من اندک و بد بوده است، و به ایّام سالهای عمر پدرانم در روزهای غربت ایشان نرسیده.
\v 10 و یعقوب، فرعون را برکت داد و از حضور فرعون بیرون آمد.
\v 11 و یوسف، پدر و برادران خود را سکونت داد، و مِلکی در زمین مصر در نیکوترین زمین، یعنی در ارض رَعَمْسیس، چنانکه فرعون فرموده بود، بدیشان ارزانی داشت.
\v 12 و یوسف پدر و برادران خود، و همۀ اهل خانۀ پدر خویش را به حسب تعداد عیال ایشان به نان پرورانید.
\v 13 و در تمامی زمین نان نبود، زیرا قحط زیاده سخت بود، و ارض مصر و ارض کنعان به‌سبب قحط بینوا گردید.
\v 14 و یوسف، تمام نقره‌ای را که در زمین مصر و زمین کنعان یافته شد، به عوض غله‌ای که ایشان خریدند، گرفت، و یوسف نقره را به خانۀ فرعون درآورد.
\v 15 و چون نقره از ارض مصر و ارض کنعان تمام شد، همۀ مصریان نزد یوسف آمده، گفتند، ما را نان بده، چرا در حضورت بمیریم؟ زیرا که نقره تمام شد.
\v 16 یوسف گفت، مواشی خود را بیاورید، و به عوض مواشی شما، غله به شما می‌دهم، اگر نقره تمام شده است.
\v 17 پس مواشی خود را نزد یوسف آوردند، و یوسف به عوض اسبان و گله‌های گوسفندان و رمه‌های گاوان و الاغان، نان بدیشان داد. و در آن سال به عوض همۀ مواشی ایشان، ایشان را به نان پرورانید.
\v 18 و چون آن سال سپری شد در سال دوم به حضور وی آمده،گفتندش، از آقای خود مخفی نمی‌داریم که نقرۀ ما تمام شده است، و مواشی و بهایم از آن آقای ما گردیده، و جز بدنها و زمین ما به حضور آقای ما چیزی باقی نیست.
\v 19 چرا ما و زمین ما نیز در نظر تو هلاک شویم؟ پس ما را و زمین ما را به نان بخر، و ما و زمین ما مملوک فرعون بشویم، و بذر بده تا زیست کنیم و نمی‌ریم و زمین بایر نماند.
\v 20 پس یوسف تمامی زمین مصر را برای فرعون بخرید، زیرا که مصریان هر کس مزرعۀ خود را فروختند، چونکه قحط بر ایشان سخت بود و زمین از آن فرعون شد.
\v 21 و مردم را از این حدّ تا به آن حدّ مصر به شهرها منتقل ساخت.
\v 22 فقط زمین کاهنان را نخرید، زیرا کاهنان را حصّه‌ای از جانب فرعون معیّن شده بود، و از حصّه‌ای که فرعون بدیشان داده بود، می‌خوردند. از این سبب زمین خود را نفروختند.
\v 23 و یوسف به قوم گفت، اینک، امروز شما را و زمین شما را برای فرعون خریدم، همانا برای شما بذر است تا زمین را بکارید.
\v 24 و چون حاصل برسد، یک خمس به فرعون دهید، و چهار حصه از آن شما باشد، برای زراعت زمین و برای خوراک شما و اهل خانه‌های شما و طعام به جهت اطفال شما.
\v 25 گفتند، تو ما را اِحیا ساختی، در نظر آقای خود التفات بیابیم، تا غلام فرعون باشیم.
\v 26 پس یوسف این قانون را بر زمین مصر تا امروز قرار داد که خمس از آن فرعون باشد، غیر از زمین کاهنان فقط، که از آن فرعون نشد.
\v 27 و اسرائیل در ارض مصر در زمین جوشن ساکن شده، مِلک در آن گرفتند، و بسیار بارور و زیاد گردیدند.
\v 28 و یعقوب در ارض مصر هفده سال بزیست. و ایّام سالهای عمر یعقوب صد و چهل و هفت سال بود.
\v 29 و چون حین وفات اسرائیل نزدیک شد،پسر خود یوسف را طلبیده، بدو گفت، الآن اگر در نظر تو التفات یافته‌ام، دست خود را زیر ران من بگذار، و احسان و اِمانت با من بکن، و زنهار مرا در مصر دفن منما،
\v 30 بلکه با پدران خود بخوابم و مرا از مصر برداشته، در قبر ایشان دفن کن. گفت، آنچه گفتی خواهم کرد.
\v 31 گفت، برایم قسم بخور، پس برایش قسم خورد و اسرائیل بر سر بستر خود خم شد.
