\c 47
\p
\v 1 ای باکره دختر بابل فرود شده، بر خاک ‌بنشین و ای دختر کلدانیان بر زمین بی‌کرسی بنشین زیرا تو را دیگر نازنین و لطیف نخواهند خواند.
\v 2 دستاس را گرفته، آرد را خرد کن. نقاب را برداشته، دامنت را بر کِش و ساقها را برهنه کرده، از نهرها عبور کن.
\v 3 عورت تو کشف شده، رسوایی تو ظاهر خواهد شد. من انتقام کشیده، بر احدی شفقت نخواهم نمود.
\v 4 و امّا نجات دهنده ما اسم او یهوه صبایوت و قدّوس اسرائیل می‌باشد.
\v 5 ای دختر کلدانیان خاموش بنشین و به تاریکی داخل شو زیرا که دیگر تو را ملکه ممالک نخواهند خواند.
\v 6 بر قوم خود خشم نموده و میراث خویش را بی‌حرمت کرده، ایشان را به دست تو تسلیم نمودم. بر ایشان رحمت نکرده، یوغ خود را بر پیران بسیار سنگین ساختی.
\v 7 و گفتی تا به ابد ملکه خواهم بود. و این چیزها را در دل خود جا ندادی و عاقبت آنها را به یاد نیاوردی.
\v 8 پس الآن ای که در عشرت به‌سر می‌بری و در اطمینان ساکن هستی این را بشنو. ای که دردل خود می‌گویی من هستم و غیر از من دیگری نیست و بیوه نخواهم شد و بی‌اولادی را نخواهم دانست.
\v 9 پس این دو چیز یعنی بی‌اولادی و بیوگی بغتةً در یکروز به تو عارض خواهد شد و با وجود زیادی سِحر تو و افراط افسونگری زیاد تو آنها به شدّت بر تو استیلا خواهد یافت.
\v 10 زیرا که بر شرارت خود اعتماد نموده، گفتی کسی نیست که مرا بیند. و حکمت و عِلم تو، تو را گمراه ساخت و در دل خود گفتی، من هستم و غیر از من دیگری نیست.
\v 11 پس بلایی که افسون آن را نخواهی دانست بر تو عارض خواهد شد و مصیبتی که به دفع آن قادر نخواهی شد، تو را فرو خواهد گرفت و هلاکتی که ندانسته‌ای، ناگهان بر تو استیلا خواهد یافت.
\v 12 پس در افسونگری خود و زیادی سِحر خویش که در آنها از کودکی مشقّت کشیده‌ای استوار باش شاید که منفعت توانی برد و شاید که غالب توانی شد.
\v 13 از فراوانی مشورتهایت خسته شده‌ای؛ پس منجّم‌ها و ستاره‌شناسان و آنانی که بر هر ماه جدید پیشگویی می‌کنند بایستند و تو را از آنچه بر تو واقع شدنی است نجات دهند.
\v 14 اینک مثل کاه شده، آتش ایشان را خواهد سوزانید که خویشتن را از سورت زبانه آن نخواهند رهانید و آن اخگری که خود را نزد آن گرم سازند و آتشی که در برابرش بنشینند نخواهد بود.
\v 15 آنانی که از ایشان مشقّت کشیدی برای تو چنین خواهند شد و آنانی که از کودکی با تو تجارت می‌کردند هر کس بجای خود آواره خواهد گردید و کسی که تو را رهایی دهد نخواهد بود.