\c 11
\p
\v 1 و چون عَتَلْیا، مادر اَخَزْیا دید که پسرش مرده است، او برخاست و تمامی خانوادۀ سلطنت را هلاک ساخت.
\v 2 امّا یهُوشَبَع دختر یورام پادشاه که خواهر اَخَزْیا بود، یوآش پسراَخَزْیا را گرفت، و او را از میان پسران پادشاه که کشته شدند، دزدیده، او را با دایه‌اش در اطاق خوابگاه از عَتَلْیا پنهان کرد و او کشته نشد.
\v 3 و او نزد وی در خانۀ خداوند شش سال مخفی ماند و عَتَلْیا بر زمین سلطنت می‌نمود.
\v 4 و در سال هفتم، یهُویاداع فرستاده، یوزباشیهای کریتیان و شاطران را طلبید و ایشان را نزد خود به خانۀ خداوند آورده، با ایشان عهد بست و به ایشان در خانۀ خداوند قسم داد و پسر پادشاه را به ایشان نشان داد.
\v 5 و ایشان را امر فرموده، گفت: کاری که باید بکنید، این است، یک سوّم شما که در سَبَّت داخل می‌شوید به دیده‌بانی خانۀ پادشاه مشغول باشید.
\v 6 و یک سوّم دیگر به دروازۀ سُوْر و ثلثی به دروازه‌ای که پشت شاطران است، حاضر باشید، و خانه را دیده‌بانی نمایید که کسی داخل نشود.
\v 7 و دو دستۀ شما، یعنی همهٔ آنانی که در روز سَبَّت بیرون می‌روید، خانۀ خداوند را نزد پادشاه دیده‌بانی نمایید.
\v 8 و هر کدام سلاح خود را به دست گرفته، به اطراف پادشاه احاطه نمایید و هر که از میان صف‌ها درآید، کشته گردد. و چون پادشاه بیرون رود یا داخل شود، نزد او بمانید.
\v 9 پس یوزباشیها موافق هر چه یهُویاداع کاهن امر فرمود، عمل نمودند، و هر کدام کسان خود را خواه از آنانی که در روز سَبَّت داخل می‌شدند و خواه از آنانی که در روز سَبَّت بیرون می‌رفتند، برداشته، نزد یهُویاداع کاهن آمدند.
\v 10 و کاهن نیزه‌ها و سپرها را که از آن داوود پادشاه و در خانۀ خداوند بود، به یوزباشیها داد.
\v 11 و هر یکی از شاطران، سلاح خود را به دست گرفته، از طرف‌راست خانه تا طرف چپ خانه به پهلوی مذبح و به پهلوی خانه، به اطراف پادشاه ایستادند.
\v 12 و او پسر پادشاه را بیرون آورده، تاج بر سرش گذاشت، و شهادت را به او داد و او را به پادشاهی نصب کرده، مسح نمودند و دستک زده، گفتند: پادشاه زنده بماند.
\v 13 و چون عَتَلْیا صدای شاطران و قوم را شنید، نزد قوم به خانۀ خداوند داخل شد.
\v 14 و دید که اینک پادشاه بر حسب عادت، نزد ستون ایستاده. و سروران و شیپورنوازان نزد پادشاه بودند و تمامی قوم زمین شادی می‌کردند و شیپورها را می‌نواختند. پس عَتَلْیا لباس خود را دریده، صدا زد که خیانت! خیانت!
\v 15 و یهُویاداعِ کاهن، یوزباشیها را که سرداران فوج بودند، امر فرموده، ایشان را گفت: او را از میان صفها بیرون کنید و هر که از پی او برود، به شمشیر کشته شود. زیرا کاهن فرموده بود که در خانۀ خداوند کشته نگردد.
\v 16 پس او را راه دادند و از راهی که اسبان به خانۀ پادشاه می‌آمدند، رفت و در آنجا کشته شد.
\v 17 و یهُویادع در میان خداوند و پادشاه و قوم عهد بست تا قوم خداوند باشند و همچنین در میان پادشاه و قوم.
\v 18 و تمامی قوم زمین به خانۀ بَعْل رفته، آن را منهدم ساختند و مذبح‌هایش و تماثیلش را خرد درهم شکستند. و کاهن بَعْل، مَتّان را روبروی مذبح‌ها کشتند و کاهن ناظران بر خانۀ خداوند گماشت.
\v 19 و یوزباشیها و کریتیان و شاطران و تمامی قوم زمین را برداشته، ایشان پادشاه را از خانۀ خداوند به زیر آوردند و به راه دروازۀ شاطران به خانۀ پادشاه آمدند و او بر کرسی پادشاهان بنشست.
\v 20 و تمامی قوم زمین‌شادی کردند و شهر آرامی یافت و عَتَلْیا را نزد خانۀ پادشاه به شمشیر کشتند.
\v 21 و چون یوآش پادشاه شد، هفت ساله بود.