\c 23
\p
\v 1 و واقع شد بعد از روزهای بسیار چون خداوند اسرائیل را از همهٔ دشمنان ایشان از هر طرف آرامی داده بود، و یوشع پیر و سالخورده شده بود.
\v 2 که یوشع همهٔ اسرائیل را با مشایخ و رؤسا و داوران و ناظران ایشان طلبیده، به ایشان گفت، من پیر و سالخورده شده‌ام.
\v 3 و شما هرآنچه یهُوَه، خدای شما به همۀ این طوایف به خاطر شما کرده است، دیده‌اید، زیرا یهُوَه، خدای شما اوست که برای شما جنگ کرده است.
\v 4 اینک این طوایف را که باقی مانده‌اند از اُردُن و همهٔ طوایف را که مغلوب ساخته‌ام تا دریای بزرگ، به سمت مغرب آفتاب برای شما به قرعه تقسیم کرده‌ام تا میراث قبیله‌های شما باشند.
\v 5 و یهُوَه، خدای شما اوست که ایشان را از حضور شما رانده، ایشان را از پیش روی شما بیرون می‌کند، و شما زمین ایشان را در تصرف خواهید آورد، چنانکه یهُوَه خدای شما به شما گفته است.
\v 6 پس بسیار قوی باشید و متوجّه شده، هر چه در سفر تورات موسی مکتوب است، نگاه دارید و به طرف چپ یا راست از آن تجاوز منمایید.
\v 7 تا به این طوایفی که در میان شما باقی مانده‌اند داخل نشوید، و نامهای خدایان ایشان را ذکر ننمایید، و قسم نخورید و آنها را عبادت منمایید و سجده نکنید.
\v 8 بلکه به یهُوَه، خدای خود بچسبید چنانکه تا امروز کرده‌اید.
\v 9 زیرا خداوند طوایف بزرگ و زورآور را از پیش روی شما بیرون کرده است، و امّا با شما کسی را تا امروز یارای مقاومت نبوده است.
\v 10 یک نفر از شما هزار را تعاقب خواهد نمود زیرا که یهُوَه، خدای شما، اوست که برای شما جنگ می‌کند، چنانکه به شما گفته است.
\v 11 پس بسیار متوجّه شده، یهُوَه خدای خود را محبّت نمایید.
\v 12 و امّا اگر برگشته، با بقیۀ این طوایفی که در میان شما مانده‌اند بچسبید و با ایشان مصاهرت نمایید، و به ایشان درآیید و ایشان به شما درآیند،
\v 13 یقیناً بدانید که یهُوَه خدای شما این طوایف را از حضور شما دیگر بیرون نخواهد کرد، بلکه برای شما دام و تله و برای پهلوهای شما تازیانه و در چشمان شما خار خواهند بود، تا وقتی که از این زمین نیکو که یهُوَه خدای شما، به شما داده است، هلاک شوید.
\v 14 و اینک من امروز به طریق اهل تمامی زمین می‌روم. و به تمامی دل و به تمامی جان خود می‌دانید که یک چیز از تمام چیزهای نیکو که یهُوَه، خدای شما دربارۀ شما گفته است به زمین نیفتاده، بلکه همه‌اش واقع شده است، و یک حرف از آن به زمین نیفتاده.
\v 15 و چنین واقع خواهد شد که چنانکه همه چیزهای نیکو که یهُوَه، خدای شما به شما گفته بود برای شما واقع شده است، همچنان خداوند همه چیزهای بد را بر شما عارض خواهد گردانید، تا شما را از این زمین نیکو که یهُوَه، خدای شما به شما داده است، هلاک سازد.
\v 16 اگر از عهد یهُوَه، خدای خود، که به شما امر فرموده است، تجاوز نمایید، و رفته، خدایان دیگر را عبادت نمایید، و آنها را سجده کنید، آنگاه غضب خداوند بر شما افروخته خواهد شد، و از این زمین نیکو که به شما داده است به زودی هلاک خواهید شد.