\c 28
\p
\v 1 و اگر صدای یهُوَه خدای خود را به دقت بشنوی تا هوشیار شده، تمامی اوامر او را که من امروز به تو امر می‌فرمایم بجا آوری، آنگاه یهُوَه خدایت تو را بر همهٔ امّت‌های جهان بلند خواهد گردانید.
\v 2 و تمامی این برکتها به تو خواهد رسید و تو را خواهد دریافت، اگر صدای یهُوَه خدای خود را بشنوی.
\v 3 در شهر، مبارک و در صحرا، مبارک خواهی بود.
\v 4 میوۀ بطن تو و میوۀ زمین تو و میوۀ بهایمت و بچه‌های گاو و برّه‌های گلۀ تو مبارک خواهند بود.
\v 5 سبد و ظرف‌خمیر تو مبارک خواهد بود.
\v 6 وقت درآمدنت مبارک، و وقت بیرون رفتنت مبارک خواهی بود.
\v 7 و خداوند دشمنانت را که با تو مقاومت نمایند، از حضور تو منهزم خواهد ساخت؛ از یک راه بر تو خواهند آمد، و از هفت راه پیش تو خواهند گریخت.
\v 8 خداوند در انبارهای تو و به هر چه دست خود را به آن دراز می‌کنی بر تو برکت خواهد فرمود، و تو را در زمینی که یهُوَه خدایت به تو می‌دهد، مبارک خواهد ساخت.
\v 9 و اگر اوامر یهُوَه خدای خود را نگاهداری، و در راه‌های او رفتار نمایی، خداوند تو را برای خود قوم مقدّس خواهد گردانید، چنانکه برای تو قَسَم خورده است.
\v 10 و همهٔ امّت‌های زمین خواهند دید که نام خداوند بر تو خوانده شده است، و از تو خواهند ترسید.
\v 11 و خداوند تو را در میوۀ بطنت و ثمرۀ بهایمت و محصول زمینت، در زمینی که خداوند برای پدرانت قسم خورد که به تو بدهد، به نیکویی خواهد افزود.
\v 12 و خداوند خزینۀ نیکوی خود، یعنی آسمان را برای تو خواهد گشود، تا بارانِ زمین تو را در موسمش بباراند، و تو را در همهٔ اعمال دستت مبارک سازد؛ و به امّت‌های بسیار قرض خواهی داد، و تو قرض نخواهی گرفت.
\v 13 و خداوند تو را سر خواهد ساخت نه دم، و بلند خواهی بود فقط نه پست، اگر اوامر یهُوَه خدای خود را که من امروز به تو امر می‌فرمایم بشنوی، و آنها را نگاه داشته، بجا آوری.
\v 14 و از همۀ سخنانی که من امروز به تو امر می‌کنم به طرف راست یا چپ میل نکنی، تا خدایان دیگر را پیروی نموده، آنها را عبادت کنی.
\v 15 و امّا اگر صدای یهُوَه خدای خود را نشنوی تا هوشیار شده، همۀ اوامر و فرایض او را که من امروز به تو امر می‌فرمایم بجا آوری، آنگاه همهٔ این لعنتها به تو خواهد رسید، و تو را خواهد دریافت.
\v 16 در شهر ملعون، و در صحرا ملعون خواهی بود.
\v 17 سبد و ظرف خمیر تو ملعون خواهد بود.
\v 18 میوۀ بطن تو و میوۀ زمین تو و بچه‌های گاو و برّه‌های گلۀ تو ملعون خواهد بود.
\v 19 وقت درآمدنت ملعون، و وقت بیرون رفتنت ملعون خواهی بود.
\v 20 و به هر چه دست خود را برای عمل نمودن دراز می‌کنی، خداوند بر تو لعنت و اضطراب و سرزنش خواهد فرستاد تا به زودی هلاک و نابود شوی، به سبب بدی کارهایت که به آنها مرا ترک کرده‌ای.
\v 21 خداوند وبا را بر تو مُلْصَق خواهد ساخت، تا تو را از زمینی که برای تصرفش به آن داخل می‌شوی، هلاک سازد.
\v 22 و خداوند تو را با سل و تب و التهاب و حرارت و شمشیر و باد سموم و یرقان خواهد زد، و تو را تعاقب خواهند نمود تا هلاک شوی.
\v 23 و فلک تو که بالای سر تو است مس خواهد شد، و زمینی که زیر تو است آهن.
\v 24 و خداوند باران زمینت را گرد و غبار خواهد ساخت، که از آسمان بر تو نازل شود تا هلاک شوی.
\v 25 و خداوند تو را پیش روی دشمنانت منهزم خواهد ساخت. از یک راه بر ایشان بیرون خواهی رفت، و از هفت راه از حضور ایشان خواهی گریخت، و در تمامی ممالک جهان به تلاطم خواهی افتاد.
\v 26 و بدن شما برای همۀ پرندگان هوا و بهایم زمین خوراک خواهد بود، و هیچ‌کس آنها را دور نخواهد کرد.
\v 27 خداوند تورا به دُنبل مصر و خُراج و جَرَب و خارشی که تو از آن شفا نتوانی یافت، مبتلا خواهد ساخت.
\v 28 خداوند تو را به دیوانگی و نابینایی و پریشانی دل مبتلا خواهد ساخت.
\v 29 و در وقت ظهر مثل کوری که در تاریکی لمس نماید کورانه راه خواهی رفت، و در راه‌های خود کامیاب نخواهی شد، بلکه در تمامی روزهایت مظلوم و غارت‌شده خواهی بود، و نجات‌دهنده‌ای نخواهد بود.
\v 30 زنی را نامزد خواهی کرد و دیگری با او خواهد خوابید. خانه‌ای بنا خواهی کرد و در آن ساکن نخواهی شد. تاکستانی غَرْس خواهی نمود و میوه‌اش را نخواهی خورد.
\v 31 گاوت در نظرت کشته شود و از آن نخواهی خورد. الاغت پیش روی تو به غارت برده شود و باز به دست تو نخواهد آمد. گوسفند تو به دشمنت داده می‌شود و برای تو رهاننده‌ای نخواهد بود.
\v 32 پسران و دخترانت به امّت دیگر داده می‌شوند، و چشمانت نگریسته از آرزوی ایشان تمامی روز کاهیده خواهد شد، و در دست تو هیچ قوه‌ای نخواهد بود.
\v 33 میوۀ زمینت و مشقت تو را امّتی که نشناخته‌ای، خواهند خورد، و همیشه فقط مظلوم و کوفته‌شده خواهی بود.
\v 34 به حدی که از چیزهایی که چشمت می‌بیند، دیوانه خواهی شد.
\v 35 خداوند زانوها و ساقها و از کف پا تا فرق سر تو را به دنبل بد که از آن شفا نتوانی یافت، مبتلا خواهد ساخت.
\v 36 خداوند تو را و پادشاهی را که بر خود نصب می‌نمایی، بسوی امّتی که تو و پدرانت نشناخته‌اید، خواهد برد، و در آنجا خدایان دیگر را از چوب و سنگ عبادت خواهی کرد.
\v 37 و در میان تمامی امّت‌هایی که خداوند شما را به آنجا خواهد برد، عبرت و مثل و مسخره خواهی شد.
\v 38 تخم بسیار به مزرعه خواهی برد، و اندکی جمع خواهی کرد چونکه ملخ آن را خواهد خورد.
\v 39 تاکستانها غَرْس نموده، خدمت آنها را خواهی کرد، امّا شراب را نخواهی نوشید و انگور را نخواهی چید، زیرا کرم آن را خواهد خورد.
\v 40 تو را در تمامی حدودت درختان زیتون خواهد بود، امّا خویشتن را به زیت تدهین نخواهی کرد، زیرا زیتون تو نارس ریخته خواهد شد.
\v 41 پسران و دختران خواهی آورد، امّا از آنِ تو نخواهند بود، چونکه به اسیری خواهند رفت.
\v 42 تمامی درختانت و محصول زمینت را ملخ به تصرف خواهد آورد.
\v 43 غریبی که در میان تو است بر تو به نهایت رفیع و برافراشته خواهد شد، و تو به نهایت پست و متنزّل خواهی گردید.
\v 44 او به تو قرض خواهد داد و تو به او قرض نخواهی داد؛ او سر خواهد بود و تو دم خواهی بود.
\v 45 و همهٔ این لعنتها به تو خواهد رسید، و تو را تعاقب نموده، خواهد دریافت تا هلاک شوی، از این جهت که قول یهُوَه خدایت را گوش ندادی تا اوامر و فرایضی را که به تو امر فرموده بود، نگاه داری.
\v 46 و تو را و نسل تو را تا به ابد آیت و شگفت خواهد بود.
\v 47 از این جهت که یهُوَه خدای خود را به شادمانی و خوشی دل برای فراوانی همه چیز عبادت ننمودی.
\v 48 پس دشمنانت را که خداوند بر تو خواهد فرستاد در گرسنگی و تشنگی و برهنگی و احتیاج همه چیز خدمت خواهی نمود، و یوغ آهنین بر گردنت خواهد گذاشت تا تو را هلاک سازد.
\v 49 و خداوند از دور، یعنی از اقصای زمین، امّتی را که مثل عقاب می‌پرد بر تو خواهد آورد، امّتی که زبانش را نخواهی فهمید.
\v 50 امّتی مهیب صورت که طرف پیران را نگاه ندارد و بر جوانان ترحّم ننماید.
\v 51 و نتایج بهایم و محصول زمینت را بخورد تا هلاک شوی. و برای تو نیز غله و شیره و روغن و بچه‌های گاو و برّه‌های گوسفند را باقی نگذارد تا تو را هلاک سازد.
\v 52 و تو را در تمامی دروازه‌هایت محاصره کند تا دیواره‌های بلند و حصین که بر آنها توکّل داری، در تمامی زمینت منهدم شود؛ و تو را در تمامی دروازه‌هایت، در تمامی زمینی که یهُوَه خدایت به تو می‌دهد، محاصره خواهد نمود.
\v 53 و میوۀ بطن خود، یعنی گوشت پسران و دخترانت را که یهُوَه خدایت به تو می‌دهد در محاصره و تنگی که دشمنانت تو را به آن زبون خواهند ساخت، خواهی خورد.
\v 54 مردی که در میان شما نرم و بسیار متنعم است، چشمش بر برادر خود و زن هم‌آغوش خویش و بقیۀ فرزندانش که باقی می‌مانند بد خواهد بود.
\v 55 به حدی که به احدی از ایشان از گوشت پسران خود که می‌خورد نخواهد داد زیرا که در محاصره و تنگی که دشمنانت تو را در تمامی دروازه‌هایت به آن زبون سازند، چیزی برای او باقی نخواهد ماند.
\v 56 و زنی که در میان شما نازک و متنعم است که به سبب تنعم و نازکی خود جرأت نمی‌کرد که کف پای خود را به زمین بگذارد، چشم او بر شوهر هم‌آغوش خود و پسر و دخترخویش بد خواهد بود.
\v 57 و بر مَشیمِه‌ای که از میان پاهای او درآید و بر اولادی که بزاید زیرا که آنها را به سبب احتیاج همه چیز در محاصره و تنگی که دشمنانت در دروازه‌هایت به آن تو را زبون سازند، به پنهانی خواهد خورد.
\v 58 اگر به عمل نمودن تمامی کلمات این شریعت که در این کتاب مکتوب است، هوشیار نشوی و از این نام پرجلال و مهیب، یعنی یهُوَه، خدایت، نترسی،
\v 59 آنگاه خداوند بلایای تو و بلایای اولاد تو را عجیب خواهد ساخت، یعنی بلایای عظیم و مزمن و مرضهای سخت و مزمن.
\v 60 و تمامی بیماریهای مصر را که از آنها می‌ترسیدی بر تو باز خواهد آورد و به تو خواهد چسبید.
\v 61 و نیز همۀ مرضها و همۀ بلایایی که در طومار این شریعت مکتوب نیست، آنها را خداوند بر تو مستولی خواهد گردانید تا هلاک شوی.
\v 62 و گروه کمی خواهید ماند، برعکس آن که مثل ستارگان آسمان زیاد بودید، زیرا که صدای یهُوَه خدای خود را نشنیدید.
\v 63 و واقع می‌شود چنانکه خداوند بر شما شادی نمود تا به شما احسان کرده، شما را بیفزاید همچنین خداوند بر شما شادی خواهد نمود تا شما را هلاک و نابود گرداند، و ریشهٔ شما از زمینی که برای تصرفش در آن داخل می‌شوید کنده خواهد شد.
\v 64 و خداوند تو را در میان همهٔ امّت‌ها از کران زمین تا کران دیگرش پراکنده سازد و در آنجا خدایان دیگر را از چوب و سنگ که تو و پدرانت نشناخته‌اید، عبادت خواهی کرد.
\v 65 و در میان این امّت‌ها استراحت نخواهی یافت و برای کف پایت آرامی نخواهد بود، و در آنجا یهُوَه تو را دل لرزان و کاهیدگی چشم و پژمردگی جان خواهد داد.
\v 66 و جان تو پیش رویت معلق خواهد بود، و شب و روز ترسناک شده، به جان خود اطمینان نخواهی داشت.
\v 67 بامدادان خواهی گفت، کاش که شام می‌بود، و شامگاهان خواهی گفت، کاش‌که صبح می‌بود، به سبب ترس دلت که به آن خواهی ترسید، و به سبب رؤیت چشمت که خواهی دید.
\v 68 و خداوند تو را در کشتیها از راهی که به تو گفتم آن را دیگر نخواهی دید به مصر باز خواهد آورد، و خود را در آنجا به دشمنان خویش برای غلامی و کنیزی خواهید فروخت و مشتری نخواهد بود.