\c 3
\p
\v 1 وای بر شهر خون‌ریز که تمامش از دروغ وقتل مملّو است و غارت از آن دور نمی‌شود!
\v 2 صدای تازیانه‌ها و صدای غرغر چرخها و جهیدن اسبان و جستن ارابه‌ها.
\v 3 سواران هجوم می‌آورند و شمشیرها برّاق و نیزه‌ها لامع می‌باشد و زیادی مجروحان و فراوانی مقتولان و لاشها را انتها نیست. بر لاشهای یکدیگر می‌افتند.
\v 4 از زیادی زنای فاحشهٔ خوش‌منظر که صاحب سحرها است و امّت‌ها را به زناهای خود و قبایل را به جادوگریهای خویش می‌فروشد.
\v 5 اینک یهوه صبایوت می‌گوید، من به ضدّ تو هستم و دامنهایت را بر روی تو منکشف ساخته، عورت تو را بر امّتّها و رسوایی تو را بر مملکت‌ها ظاهر خواهم ساخت.
\v 6 و نجاسات بر تو ریخته تو را ذلیل خواهم ساخت و تو را عبرت خواهم گردانید.
\v 7 و واقع خواهد شد که هر که تو را بیند از تو فرار کرده، خواهد گفت، نینوا ویران شده است! کیست که برای وی ماتم گیرد و از کجا برای تو تعزیه کنندگان بطلبم؟
\v 8 آیا تو از نُوْآمون بهتر هستی که در میان نهرها ساکن بوده، آبها او را احاطه می‌داشت که دریا حصار او و بحرها دیوار او می‌بود؟
\v 9 حَبَش و مصر قوّتش می‌بودند و آن انتها نداشت، فُوط و لوبیم از معاونت کنندگان تو می‌بودند.
\v 10 معهذا جلای وطن شده و به اسیری رفته است و اطفالش نیز بر سر هر کوچه کوبیده شده‌اند و بر شُرَفایش قرعه انداخته‌اند و همهٔ بزرگانش به زنجیرها بسته شده‌اند.
\v 11 پس تو نیز مست شده، خویشتن‌را پنهان خواهی کرد و ملجایی به سبب دشمن خواهی جست.
\v 12 همهٔ قلعه‌هایت به درختان انجیر با نوبرها مشابه خواهد بود که چون تکانیده شود به دهان خورنده می‌افتد.
\v 13 اینک اهل تو در اندرونت زنان می‌باشند. دروازه‌های زمینت برای دشمنانت بالّکل گشاده شده، آتش پشت‌بندهایت را می‌سوزاند.
\v 14 برای محاصره‌ات آب بیاور. قلعه‌های خود را مستحکم ساز. به گِلْ داخل شو و ملاط را پا بزن و کوره آجر پزی را مرمّت نما.
\v 15 در آنجا آتش تو را خواهد سوزانید و شمشیر تو را منقطع ساخته، تو را مثل کِرم خواهد خورد، خویشتن را مثل کِرْم زیاد کن و مثل ملخ بی‌شمار گردان.
\v 16 تاجرانت را از ستارگان آسمان زیادتر کردی. مثل کِرمها تاراج می‌کنند و می‌پرند.
\v 17 تاجداران تو مانند ملخهایند و سردارانت مانند انبوه جراد اند که در روز سرد بر دیوارها فرود می‌آیند، امّا چون آفتاب گرم شود می‌پرند و جای ایشان معلوم نیست که کجاست.
\v 18 ای پادشاه آشور شبانانت به خواب رفته و شُرَفایت خوابیده‌اند و قوم تو بر کوه‌ها پراکنده شده، کسی نیست که ایشان را جمع کند.
\v 19 برای شکستگی تو التیامی نیست و جراحت تو علاج نمی‌پذیرد و هر که شایعهٔ تو را می‌شنود بر تو دستک می‌زند، زیرا کیست که شرارت تو بر او علی‌الّدوام وارد نمی‌آمد؟