\c 49
\p
\v 1 دربارهٔ بنی‌عمّون، خداوند چنین‌می‌گوید، آیا اسرائیل پسران ندارد و آیا او را وارثی نیست؟ پس چرا مَلْکُم جاد را به تصرّف آورده و قوم او در شهرهایش ساکن شده‌اند؟
\v 2 پس اینک خداوند می‌گوید، ایّامی می‌آید که نعره جنگ را در رَبّه بنی‌عمّون خواهم شنوانید و تلّ ویران خواهد گشت و دهاتش به آتش سوخته خواهد شد. و خداوند می‌گوید که اسرائیل متصرّفان خویش را به تصرّف خواهد آورد.
\v 3 ای حشبون ولوله کن، زیرا که عای خراب شده است. ای دهات رَبّه فریاد برآورید و پلاس پوشیده، ماتم گیرید و بر حصارها گردش نمایید. زیرا که مَلْکُم با کاهنان و سروران خود با هم به اسیری می‌روند.
\v 4 ای دختر مرتّد چرا از وادیها یعنی وادیهای برومند خود فخر می‌نمایی؟ ای تو که به خزاین خود توکّل می‌نمایی (و می‌گویی) کیست که نزد من تواند آمد؟
\v 5 اینک خداوند یهوه صبایوت می‌گوید، من از همهٔ مجاورانت ترس بر تو خواهم آورد و هر یکی از شما پیش روی خود پراکنده خواهد شد و کسی نخواهد بود که پراکندگان را جمع نماید.
\v 6 امّا خداوند می‌گوید، بعد از این اسیران بنی‌عمّون را باز خواهم آورد.
\v 7 دربارهٔ ادوم یهوه صبایوت چنین می‌گوید، آیا دیگر حکمت در تیمان نیست؟ و آیا مشورت از فهیمان زایل شده و حکمت ایشان نابود گردیده است؟
\v 8 ای ساکنان دَدان بگریزید و رو تافته در جایهای عمیق ساکن شوید. زیرا که بلای عیسو و زمان عقوبت وی را بر او خواهم آورد.
\v 9 اگر انگورچینان نزد تو آیند، آیا بعضی خوشه‌ها را نمی‌گذارند؟ و اگر دزدان در شب (آیند)، آیا به قدر کفایت غارت نمی‌نمایند؟
\v 10 امّا من عیسو را برهنه ساخته و جایهای مخفی او را آشکار گردانیده‌ام که خویشتن را نتواند پنهان کرد. نسل او و برادران و همسایگانش هلاک شده‌اند و خودش نابود گردیده است.
\v 11 یتیمان خود را ترک کن و من ایشان را زنده نگاه خواهم داشت و بیوه‌زنانت بر من توکّل بنمایند.
\v 12 زیرا خداوند چنین می‌گوید، اینک آنانی که رسم ایشان نبود که این جام را بنوشند، البتّه خواهند نوشید و آیا تو بی‌سزا خواهی ماند؟ بی‌سزا نخواهی ماند بلکه البتّه خواهی نوشید.
\v 13 زیرا خداوند می‌گوید به ذات خودم قسم می‌خورم که بُصْرَه مورد دهشت و عار و خرابی و لعنت خواهد شد و همهٔ شهرهایش خرابه ابدی خواهد گشت.
\v 14 از جانب خداوند خبری شنیدم که رسولی نزد امّت‌ها فرستاده شده، (می‌گوید)، جمع شوید و بر او هجوم آورید و برای جنگ برخیزید!
\v 15 زیرا که هان من تو را کوچکترین امّت‌ها و در میان مردم خوار خواهم گردانید.
\v 16 ای که در شکافهای صخره ساکن هستی وبلندی تلّها را گرفته‌ای، هیبت تو و تکبّر دلت تو را فریب داده است. اگر چه مثل عقاب آشیانه خود را بلند بسازی، خداوند می‌گوید که من تو را از آنجا فرود خواهم آورد.
\v 17 و ادوم محّل تعّجب خواهد گشت به حدی که هرکه از آن عبور نماید متحیّر شده، به سبب همه صدماتش صفیر خواهد زد.
\v 18 خداوند می‌گوید، چنانکه سَدوم و عَموره و شهرهای مجاور آنها واژگون شده است، همچنان کسی در آنجا ساکن نخواهد شد و احدی از بنی‌آدم در آن مأوا نخواهد گزید.
\v 19 اینک او مثل شیر از طغیان اُردُن به آن مسکن منیع برخواهد آمد، زیرا که من وی را در لحظه‌ای از آنجا خواهم راند. و کیست آن برگزیده‌ای که او را بر آن بگمارم؟ زیرا کیست که مثل من باشد و کیست که مرا به محاکمه بیاورد و کیست آن شبانی که به حضور من تواند ایستاد؟
\v 20 بنابراین مشورت خداوند را که دربارهٔ ادوم نموده است و تقدیرهای او را که دربارهٔ ساکنان تیمان فرموده است بشنوید. البتّه ایشان کوچکان گله را خواهند ربود و هر آینه مسکن ایشان را برای ایشان خراب خواهد ساخت.
\v 21 از صدای افتادن ایشان زمین متزلزل گردید و صدای فریاد ایشان تا به دریای سرخ شنیده شد.
\v 22 اینک او مثل عقاب برآمده، پرواز می‌کند و بالهای خویش را بر بصره پهن می‌نماید و دل شجاعان ادوم در آن روز مثل دل زنی که درد زایمان داشته باشد خواهد شد.
\v 23 دربارهٔ دمشق، حَمات و اَرْفاد خجل گردیده‌اند زیرا که خبر بد شنیده، گداخته شده‌اند.بر دریا اضطراب است و نمی‌تواند آرام شود.
\v 24 دمشق ضعیف شده، روبه‌فرار نهاده و لرزه او را درگرفته است. آلام و دردها او را مثل زنی که می‌زاید گرفته است.
\v 25 چگونه شهر نامور و قریه ابتهاج من متروک نشده است؟
\v 26 پس یهُوَه صبایوت می‌گوید، جوانان او در کوچه‌هایش خواهند افتاد و همه مردان جنگی او در آن روز هلاک خواهند شد.
\v 27 و من آتش در حصارهای دمشق خواهم افروخت و قصرهای بِنْهَدَدْ را خواهد سوزانید.
\v 28 دربارهٔ قیدار و ممالک حاصور که نَبُوکَدْرَصَّرْ پادشاه بابِل آنها را مغلوب ساخت، خداوند چنین می‌گوید، برخیزید و برقیدار هجوم آورید و بنی‌مشرق را تاراج نمایید.
\v 29 خیمه‌ها و گله‌های ایشان را خواهند گرفت. پرده‌ها و تمامی اسباب و شتران ایشان را برای خویشتن خواهند بُرد و بر ایشان ندا خواهند داد که ترس از هر طرف!
\v 30 بگریزید و به زودی هر چه تمامّتر فرار نمایید. ای ساکنان حاصور در جایهای عمیق ساکن شوید. زیرا خداوند می‌گوید، نبوکدرصّر پادشاه بابل به ضدّ شما مشورتی کرده و به خلاف شما تدبیری نموده است.
\v 31 خداوند فرموده است که برخیزید و بر امّت مطمئن که در امنیت ساکن‌اند هجوم آورید. ایشان را نه دروازه‌ها و نه پشت‌بندها است و به تنهایی ساکن می‌باشند.
\v 32 خداوند می‌گوید که شتران ایشان تاراج و گله‌های زیاد ایشان غارت خواهد شد و آنانی را که گوشه‌های موی خود را می‌تراشند بسوی هر باد پراکنده خواهم ساخت و هلاکت ایشان را از هر طرف ایشان خواهم آورد.
\v 33 و حاصور مسکن شغالها و ویرانه ابدی خواهد شد به حدی که کسی در آن ساکن نخواهد گردید و احدی از بنی‌آدم در آن مأوا نخواهد گزید.
\v 34 کلام خداوند دربارهٔ عیلام که بر ارمیا نبی در ابتدای سلطنت صدقیا پادشاه یهودا نازل شده، گفت:
\v 35 یهوه صبایوت چنین می‌گوید، اینک من کمان عیلام و مایه قوّت ایشان را خواهم شکست.
\v 36 و چهار باد را از چهار سمت آسمان بر عیلام خواهم وزانید و ایشان را بسوی همه این بادها پراکنده خواهم ساخت به حدی که هیچ امّتی نباشد که پراکندگان عیلام نزد آنها نیایند.
\v 37 و اهل عیلام را به حضور دشمنان ایشان و به حضور آنانی که قصد جان ایشان دارند مشوّش خواهم ساخت. و خداوند می‌گوید که بر ایشان بلا یعنی حدّت خشم خویش را وارد خواهم آورد و شمشیر را در عقب ایشان خواهم فرستاد تا ایشان را بالکلّ هلاک سازم.
\v 38 و خداوند می‌گوید، من کرسی خود را در عیلام برپا خواهم نمود و پادشاه و سروران را از آنجا نابود خواهم ساخت.
\v 39 امّا خداوند می‌گوید، در ایّام آخر اسیران عیلام را باز خواهم آورد.