\c 10
\p
\v 1 ای خاندان اسرائیل کلامی را که خداوند به شما می‌گوید بشنوید!
\v 2 خداوند چنین می‌گوید، طریق امّت‌ها را یاد مگیرید و از علامات آسمان مترسید زیرا که امّت‌ها از آنها می‌ترسند.
\v 3 چونکه رسوم قومها باطل است که ایشان درختی از جنگل با تبر می‌برند که صنعت دستهای نجّار می‌باشد.
\v 4 و آن را به نقره و طلا زینت داده، با میخ و چکش محکم می‌کنند تا متحرک نشود.
\v 5 و آنها مثل مترس در بوستان خیار می‌باشند که سخن نمی‌توانند گفت و آنها را می‌باید برداشت چونکه راه نمی‌توانند رفت. از آنها مترسید زیرا که ضرر نتوانند رسانید و قوّت نفع رسانیدن هم ندارند.
\v 6 ای یهوه مثل تو کسی نیست! تو عظیم هستی و اسم تو در قوّت عظیم است!
\v 7 ای پادشاه امّت‌ها کیست که از تو نترسد زیرا که این به تو می‌شاید چونکه در همهٔ حکیمان امّت‌ها و در تمامی ممالک ایشان مانند تو کسی نیست.
\v 8 همهٔ ایشان وحشی و احمق می‌باشند، تأدیب اباطیل‌چوب (بُت) است.
\v 9 نقره کوبیده شده از ترشیش و طلا از اوفاز که صنعت صنعتگر و عمل دستهای زرگر باشد می‌آورند. لاجورد و ارغوان لباس آنها و همه اینها عمل حکمت‌پیشگان است.
\v 10 امّا یهوه خدای حّق است و او خدای زنده و پادشاه سرمدی می‌باشد. از غضب او زمین متزلزل می‌شود و امّت‌ها قهر او را متحمّل نتوانند شد.
\v 11 به ایشان چنین بگویید، خدایانی که آسمان و زمین را نساخته‌اند از روی زمین و از زیر آسمان تلف خواهند شد.
\v 12 او زمین را به قوّت خود ساخت و ربع مسکون را به حکمت خویش استوار نمود و آسمان را به عقل خود گسترانید.
\v 13 چون صدایش را برمی‌آورد، غوغای آبها در آسمان پدید می‌آید. ابرها از اقصای زمین برمی‌آورد و برقها برای باران می‌سازد و باد را از خزانه‌های خود بیرون می‌آورد.
\v 14 همهٔ مردمان وحشی‌اند و معرفت ندارند و هر که تمثالی می‌سازد خجل خواهد شد. زیرا که بُت ریخته شده او دروغ است و در آن هیچ نفس نیست.
\v 15 آنها باطل و کار مسخرگی می‌باشد در روزی که به محاکمه می‌آیند تلف خواهند شد.
\v 16 او که نصیب یعقوب است مثل آنها نمی‌باشد. زیرا که او سازنده همه موجودات است و اسرائیل عصای میراث وی است و اسم او یهوه صبایوت می‌باشد.
\v 17 ای که در تنگی ساکن هستی، بسته خود را از زمین بردار!
\v 18 زیرا خداوند چنین می‌گوید، اینک من این مرتبه ساکنان این زمین را از فلاخَن خواهم انداخت و ایشان را به تنگ خواهم آورد تا بفهمند.
\v 19 وای بر من به سبب صدمه من. جراحت من علاج‌ناپذیر است امّا گفتم که مصیبت من این است و آن را متحمل خواهم بود.
\v 20 خیمه من خراب شد و تمامی طنابهای من گسیخته گردید، پسرانم از من بیرون رفته، نایاب شدند. کسی نیست که خیمه مرا پهن کند و پرده‌های مرا برپا نماید.
\v 21 زیرا که شبانان وحشی شده‌اند و خداوند را طلب نمی‌نمایند بنابراین کامیاب نخواهند شد و همه گله‌های ایشان پراکنده خواهد گردید.
\v 22 اینک صدای خبری می‌آید و اضطراب عظیمی از دیار شمال. تا شهرهای یهودا را ویران و مأوای شغالها سازد.
\v 23 ای خداوند می‌دانم که طریق انسان از آن او نیست و آدمی که راه می‌رود قادر بر هدایت قدمهای خویش نمی‌باشد.
\v 24 ای خداوند مرا تأدیب نما امّا به عدالت و نه به غضب خود مبادا مرا ذلیل سازی.
\v 25 غضب خویش را بر امّت‌هایی که تو را نمی‌شناسند بریز. و بر قبیله‌هایی که اسم تو را نمی‌خوانند، زیرا که ایشان یعقوب را خوردند و او را بلعیده، تباه ساختند و مسکن او را خراب نمودند.