\c 17
\p
\v 1 و خداوند موسی را خطاب کرده، گفت،
\v 2 هارون و پسرانش و همهٔ بنی‌اسرائیل را خطاب کرده، به ایشان بگو، این است کاری که خداوند می‌فرماید و می‌گوید،
\v 3 هر شخصی از خاندان اسرائیل که گاو یا گوسفند یا بزدر لشکرگاه ذبح نماید، یا آنکه بیرون لشکرگاه ذبح نماید،
\v 4 و آن را به در خیمه اجتماع نیاورد، تا قربانی برای خداوند پیش مسکن خداوند بگذراند، بر آن شخص خون محسوب خواهد شد. او خون ریخته است و آن شخص از قوم خود منقطع خواهد شد.
\v 5 تا آنکه بنی‌اسرائیل ذبایح خود را که در صحرا ذبح می‌کنند بیاورند، یعنی برای خداوند به در خیمۀ اجتماع نزد کاهن آنها را بیاورند، و آنها را بجهت ذبایح سلامتی برای خداوند ذبح نمایند.
\v 6 و کاهن خون را بر مذبح خداوند نزد در خیمه اجتماع بپاشد، و پیه را بسوزاند تا عطر خوشبو برای خداوند شود.
\v 7 و بعد از این، ذبایح خود را برای دیوهایی که در عقب آنها زنا می‌کنند دیگر ذبح ننمایند. این برای ایشان در پشتهای ایشان فریضۀ دائمی خواهد بود.
\v 8 و ایشان را بگو، هر کس از خاندان اسرائیل و از غریبانی که در میان شما مأوا گزینند که قربانی سوختنی یا ذبیحه بگذراند،
\v 9 و آن را به در خیمه اجتماع نیاورد، تا آن را برای خداوند بگذراند. آن شخص از قوم خود منقطع خواهد شد.
\v 10 و هر کس از خاندان اسرائیل یا از غریبانی که در میان شما مأوا گزینند که هر قسم خون را بخورد، من روی خود را بر آن شخصی که خون خورده باشد برمی‌گردانم، و او را از میان قومش منقطع خواهم ساخت.
\v 11 زیرا که جان جسد در خون است، و من آن را بر مذبح به شما داده‌ام تا برای جانهای شما کفاره کند، زیرا خون است که برای جان کفاره می‌کند.
\v 12 بنابراین بنی‌اسرائیل‌را گفته‌ام، هیچکس از شما خون نخورد و غریبی که در میان شما مأوا گزیند خون نخورد.
\v 13 و هر شخص از بنی‌اسرائیل یا از غریبانی که در میان شما مأوا گزینند، که هر جانور یا مرغی را که خورده می‌شود صید کند، پس خون آن را بریزد و به خاک بپوشاند.
\v 14 زیرا جان هر ذی‌جسد خون آن و جان آن یکی است، پس بنی‌اسرائیل را گفته‌ام خون هیچ ذی جسد را مخورید، زیرا جان هر ذی جسد خون آن است، هر که آن را بخورد منقطع خواهد شد.
\v 15 و هر کسی از متوطنان یا از غریبانی که میته یا دریده شده‌ای بخورد، لباس خود را بشوید، و به آب غسل کند و تا شام نجس باشد. پس پاک خواهد شد.
\v 16 و اگر آن را نشوید و بدن خود را غسل ندهد، متحمل گناه خود خواهد بود.