\c 3
\p
\v 1 و امّا موسی گلۀ پدر زن خود، یترون، کاهن مدیان را شبانی می‌کرد؛ و گله را به فراسوی صحرا راند و به حوریب که کوه خدا باشد آمد.
\v 2 و فرشتۀ خداوند در شعلۀ آتش از میان بوته‌ای بر وی ظاهر شد. و چون او نگریست، اینک آن بوته به آتش مشتعل است امّا سوخته نمی‌شود.
\v 3 و موسی گفت: اکنون بدان طرف شوم، و این امر غریب را ببینم، که بوته چرا سوخته نمی‌شود.
\v 4 چون خداوند دید که برای دیدن مایل بدان سو می‌شود، خدا از میان بوته به وی ندا درداد و گفت: ای موسی! ای موسی! گفت: لبیک.
\v 5 گفت، بدین جا نزدیک میا، کفش خود را از پاهایت بیرون کن، زیرا مکانی که در آن ایستاده‌ای زمین مقدّس است.
\v 6 و گفت: من هستم خدای پدرت، خدای ابراهیم، و خدای اسحاق، و خدای یعقوب.آنگاه موسی روی خود را پوشانید، زیرا ترسید که به خدا بنگرد.
\v 7 و خداوند گفت: هر آینه مصیبت قوم خود را که در مصرند دیدم، و استغاثۀ ایشان را از دست سرکاران ایشان شنیدم، زیرا غمهای ایشان را می‌دانم.
\v 8 و نزول کردم تا ایشان را از دست مصریان خلاصی دهم، و ایشان را از آن زمین به زمین نیکو و وسیع برآورم، به زمینی که به شیر و شهد جاری است، به مکان کنعانیان و حِتّیان و اَموریان و فَرِزِّیان و حِوّیان ویبوسیان.
\v 9 و الآن اینک استغاثۀ بنی‌اسرائیل نزد من رسیده است، و ظلمی را نیز که مصریان بر ایشان می‌کنند، دیده‌ام.
\v 10 پس اکنون بیا تا تو را نزد فرعون بفرستم، و قوم من، بنی‌اسرائیل را از مصر بیرون آوری.
\v 11 موسی به خدا گفت: من کیستم که نزد فرعون بروم، و بنی‌اسرائیل را از مصر بیرون آورم؟
\v 12 گفت، البتّه با تو خواهم بود. و علامتی که من تو را فرستاده‌ام، این باشد که چون قوم را از مصر بیرون آوردی، خدا را بر این کوه عبادت خواهید کرد.
\v 13 موسی به خدا گفت: اینک چون من نزد بنی‌اسرائیل برسم، و بدیشان گویم خدای پدران شما مرا نزد شما فرستاده است، و از من بپرسند که نام او چیست، بدیشان چه گویم؟
\v 14 خدا به موسی گفت: هستم آنکه هستم. و گفت: به بنی‌اسرائیل چنین بگو، اهْیه (هستم) مرا نزد شما فرستاد.
\v 15 و خدا باز به موسی گفت: به بنی‌اسرائیل چنین بگو، یهوه خدای پدران شما، خدای ابراهیم و خدای اسحاق و خدای یعقوب، مرا نزد شما فرستاده. این است نام من تا ابد، و این است یادگاری من نسلاً بعد نسل.
\v 16 برو و مشایخ بنی‌اسرائیل را جمع کرده، بدیشان بگو، یهوه خدای پدران شما، خدای ابراهیم و اسحاق و یعقوب، به من ظاهر شده، گفت: هر آینه از شما و از آنچه به شما در مصر کرده‌اند، ملاقات کرده‌ام،
\v 17 و گفتم شما را از مصیبت مصر بیرون خواهم آورد، به زمین کنعانیان و حتیان و اموریان و فرزیان و حویان و یبوسیان، به زمینی که به شیر و شهد جاری است.
\v 18 و سخن تو را خواهند شنید، و تو با مشایخ اسرائیل، نزد پادشاه مصربروید، و به وی گویید، یهوه خدای عبرانیان ما را ملاقات کرده است. و الآن سفر سه روزه به صحرا برویم، تا برای یهوه خدای خود قربانی بگذرانیم.
\v 19 و من می‌دانم که پادشاه مصر شما را نمی‌گذارد بروید، و نه هم به دست زورآور.
\v 20 پس دست خود را دراز خواهم کرد، و مصر را به همۀ عجایب خود که در میانش به ظهور می‌آورم خواهم زد، و بعد از آن شما را رها خواهد کرد.
\v 21 و این قوم را در نظر مصریان مکرّم خواهم ساخت، و واقع خواهد شد که چون بروید تهی دست نخواهید رفت.
\v 22 بلکه هر زنی از همسایۀ خود و مهمانِ خانۀ خویش آلات نقره و آلات طلا و لباس خواهد خواست، و به پسران و دختران خود خواهید پوشانید، و مصریان را غارت خواهید نمود.