\c 16
\p
\v 1 در سال هفدهمِ فَقَح پسر رَمَلْیا، آحاز پسر یوتام، پادشاه یهودا آغاز سلطنت نمود.
\v 2 و آحاز بیست ساله بود که پادشاه شد و شانزده سال در اورشلیم سلطنت نمود و آنچه در نظر یهُوَه خدایش شایسته بود، موافق پدرش داوود عمل ننمود.
\v 3 و نه فقط به راه پادشاهان اسرائیل رفتار نمود، بلکه پسر خود را نیز از آتش گذرانید، موافق رِجاسات امّت‌هایی که خداوند ، ایشان را از حضور بنی‌اسرائیل اخراج نموده بود.
\v 4 و در مکان‌های بلند و تلها و زیر هر درخت سبز قربانی می‌گذرانید و بخور می‌سوزانید.
\v 5 آنگاه رَصِینْ، پادشاه اَرام، و فَقَح پسر رَمَلْیا، پادشاه اسرائیل، به اورشلیم برای جنگ برآمده، آحاز را محاصره نمودند، امّا نتوانستند غالب آیند.
\v 6 در آن وقت رَصِینْ، پادشاه اَرام، ایلت را برای اَرامیان استرداد نمود و یهود را از اِیلَتْ اخراج نمود و اَرامیان به اِیلَت داخل شده، تا امروز در آن ساکن شدند.
\v 7 و آحاز رسولان نزد تِغْلَتْ فَلاسَر، پادشاه آشور، فرستاده، گفت، من بندۀ تو و پسر تو هستم. پس برآمده، مرا از دست پادشاه اَرام و از دست پادشاه اسرائیل که به ضد من برخاسته‌اند، رهایی ده.
\v 8 و آحاز، نقره و طلایی را که در خانۀ خداوند و در خزانه‌های خانۀ پادشاه پیدا شد، گرفته، آن را نزد پادشاه آشور پیشکش فرستاد.
\v 9 پس پادشاه آشور، وی را اجابت نمود و پادشاه آشور به دمشق برآمده، آن را گرفت و اهل آن را به قیر به اسیری برد و رَصِینْ را به قتل رسانید.
\v 10 و آحاز پادشاه برای ملاقات تِغْلَتْفَلاسَر،پادشاه آشور، به دمشق رفت و مذبحی را که در دمشق بود، دید و آحاز پادشاه شبیه مذبح و شکل آن را بر حسب تمامی صنعتش نزد اُوریای کاهن فرستاد.
\v 11 و اُوریای کاهن مذبحی موافق آنچه آحاز پادشاه از دمشق فرستاده بود، بنا کرد، و اُوریای کاهن تا وقت آمدن آحاز پادشاه از دمشق، آن را همچنان ساخت.
\v 12 و چون پادشاه از دمشق آمد، پادشاه مذبح را دید. و پادشاه به مذبح نزدیک آمده، برآن قربانی گذرانید.
\v 13 و قربانی سوختنی و هدیۀ آردی خود را سوزانید و هدیۀ ریختنی خویش را ریخت و خون ذبایح سلامتی خود را بر مذبح پاشید.
\v 14 و مذبح برنجین را که پیش خداوند بود، آن را از روبروی خانه، از میان مذبح خود و خانۀ خداوند آورده، آن را به طرف شمالی آن مذبح گذاشت.
\v 15 و آحاز پادشاه، اُوریای کاهن را امر فرموده، گفت، قربانی سوختنی صبح و هدیۀ آردی شام و قربانی سوختنی پادشاه و هدیۀ آردی او را با قربانی سوختنی تمامی قوم زمین و هدیۀ آردی ایشان و هدایای ریختنی ایشان بر مذبح بزرگ بگذران، و تمامی خون قربانی سوختنی و تمامی خون ذبایح را بر آن بپاش؛ امّا مذبح برنجین برای من باشد تا مسألت نمایم.
\v 16 پس اُوریای کاهن بر وفق آنچه آحاز پادشاه امر فرموده بود، عمل نمود.
\v 17 و آحاز پادشاه، حاشیه پایه‌ها را بریده، حوض را از آنها برداشت و دریاچه را از بالای گاوان برنجینی که زیر آن بودند، فرود آورد و آن را بر سنگ‌فرشی گذاشت.
\v 18 و رواق سَبَّت را که در خانه بنا کرده بودند و راهی را که پادشاه از بیرون به آن داخل می‌شد، در خانه خداوند به‌خاطر پادشاه آشور تغییر داد.
\v 19 و بقیۀ اعمال آحاز که کرد، آیا در کتاب تواریخ ایّام پادشاهان یهودا مکتوب نیست؟
\v 20 پس آحاز با پدران خود خوابید و با پدران خویش در شهر داوود دفن شد و پسرش حِزْقیا در جایش پادشاه شد.
