\c 14
\p
\v 1 و شَمْشُون به تِمْنَه فرود آمده، زنی از دختران فلسطینیان در تِمْنَه دید.
\v 2 و آمده، به پدر و مادر خود بیان کرده، گفت، زنی از دختران فلسطینیان در تِمْنَه دیدم. پس الآن او را برای من به زنی بگیرید.
\v 3 پدر و مادرش به وی گفتند، آیا از دختران برادرانت و در تمامی قوم من دختری نیست که تو باید بروی و از فلسطینیان نامختون زن بگیری؟ شَمْشُون به پدر خود گفت، او را برای من بگیر زیرا در نظر من پسند آمد.
\v 4 امّا پدر و مادرش نمی‌دانستند که این از جانب خداوند است، زیرا که بر فلسطینیان علتی می‌خواست، چونکه در آن وقت فلسطینیان بر اسرائیل تسلط می‌داشتند.
\v 5 پس شَمْشُون با پدر و مادر خود به تِمْنَه فرود آمد؛ و چون به تاکستانهای تِمْنَه رسیدند، اینک شیری جوان بر او بغرید.
\v 6 و روح خداوند بر او مستقر شده، آن را درید به طوری که بزغاله‌ای دریده شود، و چیزی در دستش نبود؛ و پدر و مادر خود را از آنچه کرده بود، اطّلاع نداد.
\v 7 و رفته، با آن زن سخن گفت وبه نظر شَمْشُون پسند آمد.
\v 8 و چون بعد از چندی برای گرفتنش برمی‌گشت، ازراه به کنار رفت تا لاشۀ شیر را ببیند؛ و اینک انبوه زنبور ، و عسل در لاشۀ شیر بود.
\v 9 و آن را به دست خود گرفته، روان شد و در رفتن می‌خورد تا به پدر و مادر خود رسیده، به ایشان داد و خوردند. امّا به ایشان نگفت که عسل را از لاشۀ شیر گرفته بود.
\v 10 و پدرش نزد آن زن آمد و شَمْشُون در آنجا مهمانی کرد، زیرا که جوانان چنین عادت داشتند.
\v 11 و واقع شد که چون او را دیدند، سی رفیق انتخاب کردند تا همراه او باشند.
\v 12 و شَمْشُون به ایشان گفت، معمایی برای شما می‌گویم، اگر آن را برای من در هفت روز مهمانی حل کنید و آن را دریافت نمایید، به شما سی جامۀ کتان و سی دست لباس می‌دهم.
\v 13 و اگر آن را برای من نتوانید حل کنید، آنگاه شما سی جامۀ کتان و سی دست لباس به من بدهید. ایشان به وی گفتند، معمای خود را بگو تا آن را بشنویم.
\v 14 به ایشان گفت، از خورنده خوراک بیرون آمد، و از زورآور شیرینی بیرون آمد. و ایشان تا سه روز معما را نتوانستند حل کنند.
\v 15 و واقع شد که در روز هفتم به زن شَمْشون گفتند، شوهر خود را ترغیب نما تا معمای خود را برای ما بیان کند، مبادا تو را و خانۀ پدر تو را به آتش بسوزانیم. آیا ما را دعوت کرده‌اید تا ما را تاراج نمایید یا نه؟
\v 16 پس زن شَمْشُون پیش او گریسته، گفت، به درستی که مرا بغض می‌نمایی و دوست نمی‌داری زیرا معمایی به پسران قوم من گفته‌ای و آن را برای من بیان نکردی. او به وی گفت، اینک برای پدر و مادر خود بیان نکردم؛ آیا برای تو بیان کنم؟
\v 17 و در هفت روزی که ضیافت ایشان می‌بود پیش او می‌گریست، و واقع شد که در روز هفتم چونکه او را بسیار اصرار‌می‌نمود، برایش بیان کرد و او معما را به پسران قوم خود گفت.
\v 18 و در روز هفتم مردان شهر پیش از غروب آفتاب به وی گفتند که، چیست شیرین‌تر از عسل و چیست زورآورتر از شیر. او به ایشان گفت، اگر با گاو من خیش نمی‌کردید، معمای مرا دریافت نمی‌نمودید.
\v 19 و روح خداوند بر وی مستقر شده، به اَشْقَلون رفت و از اهل آنجا سی نفر را کشت، و اسباب آنها را گرفته، دسته‌های لباس را به آنانی که معما را بیان کرده بودند، داد و خشمش افروخته شده، به خانۀ پدر خود برگشت.
\v 20 و زن شَمْشُون به رفیقش که او را دوست خود می‌شمرد، داده شد.
