\c 43
\p
\v 1 و الآن خداوند که آفریننده تو ای یعقوب، و صانع تو ای اسرائیل است چنین می‌گوید، مترس زیرا که من تو را فدیه دادم و تو را به اسمت خواندم پس تو از آن من هستی.
\v 2 چون از آبها بگذری من با تو خواهم بود و چون از نهرها (عبورنمایی) تو را فرونخواهند گرفت. و چون از میان آتش رَوی، سوخته نخواهی شد و شعله‌اش تو را نخواهد سوزانید.
\v 3 زیرا من یهوه خدای تو و قدّوس اسرائیل نجات دهنده تو هستم. مصر را فدیه تو ساختم و حبشه و سبا را به عوض تو دادم.
\v 4 چونکه در نظر من گرانبها ومکرّم بودی و من تو را دوست می‌داشتم پس مردمان را به عوض تو و طوایف را در عوض جان تو تسلیم خواهم نمود.
\v 5 مترس زیرا که من با تو هستم و نسل تو را از مشرق خواهم آورد و تو را از مغرب جمع خواهم نمود.
\v 6 به شمال خواهم گفت که، بده‌، و به جنوب که، ممانعت مکن‌. پسران مرا از جای دور و دخترانم را از کرانهای زمین بیاور.
\v 7 یعنی هر که را به اسم من نامیده شود و او را به جهت جلال خویش آفریده و او را مصوّر نموده و ساخته باشم.
\v 8 قومی را که چشم دارند امّا کور هستند و گوش دارند امّا کر می‌باشند بیرون آور.
\v 9 همهٔ امّت‌ها با هم جمع شوند و قبیله‌ها فراهم آیند. پس در میان آنها کیست که از این خبر دهد و امور اوّلین را به ما اعلام نماید؟ شهود خود را بیاورند تا تصدیق شوند یا استماع نموده، اقرار بکنند که این راست است.
\v 10 یهوه می‌گوید که شما و بنده من که او را برگزیده‌ام شهود من می‌باشید. تا دانسته، به من ایمان آورید و بفهمید که من او هستم و پیش از من خدایی مصوّر نشده و بعد از من هم نخواهد شد.
\v 11 من، من یهوه هستم و غیر از من نجات‌دهنده‌ای نیست.
\v 12 من اخبار نموده و نجات داده‌ام و اعلام نموده و درمیان شما خدای غیر نبوده است. خداوند می‌گوید که شما شهود من هستید و من خدا هستم.
\v 13 و از امروز نیز من او می‌باشم و کسی که از دست من تواند رهانید نیست. من عمل خواهم نمود و کیست که آن را ردّ نماید؟
\v 14 خداوند که ولّی شما و قدّوس اسرائیل است چنین می‌گوید، بخاطر شما به بابل فرستادم و همهٔ ایشان را مثل فراریان فرود خواهم آورد و کلدانیان را نیز در کشتیهای وَجْدِ ایشان.
\v 15 من خداوند قدّوس شما هستم. آفریننده اسرائیل وپادشاه شما.
\v 16 خداوند که راهی در دریا و طریقی در آبهای عظیم می‌سازد چنین می‌گوید،
\v 17 آنکه ارابه‌ها و اسبها و لشکر و قوّت آن را بیرون می‌آورد، ایشان با هم خواهند خوابید و نخواهند برخاست و منطفی شده، مثل فتیله خاموش خواهند شد.
\v 18 چیزهای اوّلین را بیاد نیاورید و در امور قدیم تفکّر ننمایید.
\v 19 اینک من چیز نویی بوجود می‌آورم و آن الآن بظهور می‌آید. آیا آن را نخواهید دانست؟ بدرستی که راهی در بیابان و نهرها در هامون قرار خواهم داد.
\v 20 حیوانات صحرا گرگان و شترمرغها مرا تمجید خواهند نمود چونکه آب در بیابان و نهرها در صحرا بوجود می‌آورم تا قوم خود و برگزیدگان خویش را سیراب نمایم.
\v 21 این قوم را برای خود ایجاد کردم تا تسبیح مرا بخوانند.
\v 22 امّا تو ای یعقوب مرا نخواندی و تو ای اسرائیل از من به تنگ آمدی!
\v 23 گوسفندان قربانی‌های سوختنی خود را برای من نیاوردی و به ذبایح خود مرا تکریم ننمودی! به هدایا بندگی بر تو ننهادم و به بخور تو را به تنگ نیاوردم.
\v 24 نی معطّر را به جهت من به نقره نخریدی و به پیه ذبایح خویش مرا سیر نساختی. بلکه به گناهان خود بر من بندگی نهادی و به خطایای خویش مرا به تنگ آوردی.
\v 25 من هستم من که بخاطر خود خطایای تو را محو ساختم و گناهان تو را بیاد نخواهم آورد.
\v 26 مرا یاد بده تا با هم محاکمه نماییم. حجّت خود را بیاور تا تصدیق شوی.
\v 27 اجداد اوّلین تو گناه ورزیدند و واسطه‌های تو به من عاصی شدند.
\v 28 بنابراین من سروران قدس را بی‌احترام خواهم‌ساخت و یعقوب را به لعنت و اسرائیل را به دشنام تسلیم خواهم نمود.
