\c 3
\p
\v 1 پس برگشته، به راه باشان رفتیم، و عوج‌مَلک باشان با تمامی قوم خود به مقابله ما بیرون آمده، در اَدْرَعِی جنگ کرد.
\v 2 و خداوند مرا گفت، از او مترس زیرا که او و تمامی قومش و زمینش را به دست تو تسلیم نموده‌ام، تا بطوری که با سیحون مَلک اموریان که در حشبون ساکن بود، عمل نمودی، با وی نیز عمل نمایی.
\v 3 پس یهُوَه، خدای ما، عوج ملک باشان را نیز و تمامی قومش را به دست ما تسلیم نموده، او را به حدی شکست دادیم که احدی از برای وی باقی نماند.
\v 4 و در آنوقت همه شهرهایش را گرفتیم، و شهری نماند که از ایشان نگرفتیم، یعنی شصت شهر و تمامی مرزبوم اَرْجوب که مملکت عوج در باشان بود.
\v 5 همهٔ اینها شهرهای حصاردار با دیوارهای بلند و دروازه‌ها و پشت‌بندها بود، سوای قُرای بی‌حصارِ بسیار زیاد.
\v 6 و آنها را بالکلّ هلاک کردیم، چنانکه با سیحون، ملک حَشبون کرده بودیم؛ هر شهر را با مردان و زنان و اطفال هلاک ساختیم.
\v 7 و تمامی بهایم و غنیمت شهرها را برای خود به غارت بردیم.
\v 8 و در آن وقت زمین را از دست دو مَلِک‌اَموریان که به آن طرف اُردُن بودند، از درّه اَرْنُون تا جبل حرمون، گرفتیم.
\v 9 (و این حرمون را صیدونیان سِرْیون می‌خوانند و اموریان آن را سِنیرْ می‌خوانند.)
\v 10 تمام شهرهای هامون و تمامی جلعاد و تمامی باشان تا سَلخَه و اَدْرَعِی که شهرهای مملکت عوج در باشان بود.
\v 11 زیرا که عوج ملک باشان از بقیه رفائیان تنها باقی مانده بود. اینک تخت خواب او تخت آهنین است آیا آن در رَبَت بنی‌عمّون نیست. و طولش نه ذراع و عرضش چهار ذراع برحسب ذراع آدمی می‌باشد.
\v 12 و این زمین را در آن وقت به تصرف آوردیم، و آن را از عَروعیر که برکنار درّه ارنون است و نصف کوهستان جلعاد و شهرهایش را به رؤبینیان و جادیان دادم.
\v 13 و بقیه جلعاد و تمامی باشان را که مملکت عوج باشد، به نصف سبط منسّی دادم، یعنی تمامی مرزبوم ارجوب را با تمامی باشان که زمین رفائیان نامیده می‌شود.
\v 14 یائیر پسر منسّی تمامی مرزبوم ارجوب را تا حدِّ جَشوریان و مَعْکِیان گرفت، و آنها را تا امروز به اسم خود باشان، حَوُّوت یائیر نامید.
\v 15 و جلعاد را به ماکیر دادم.
\v 16 و به رؤبینیان و جادیان، از جلعاد تا درّه اِرنون، هم وسط درّه و هم کناره‌اش تا درّه یبُّوق را که حدّ بنی‌عمّون باشد، دادم.
\v 17 و عَرَبَه را نیز و اُردُن و کناره‌اش را از کِنِّرِتْ تا دریای عربه که بحرالملح باشد، زیر دامنه‌های فِسْجَه به طرف مشرق دادم.
\v 18 و در آن وقت به شما امر فرموده، گفتم، یهُوَه خدای شما این زمین را به شما داده است تا آن را به تصرف آورید؛ پس همهٔ مردان جنگی‌شما مهیّا شده، پیش روی برادران خود، بنی‌اسرائیل، عبور کنید.
\v 19 امّا زنان و اطفال و مواشی شما، چونکه می‌دانم مواشی بسیار دارید، در شهرهای شما که به شما دادم، بمانند،
\v 20 تا خداوند به برادران شما مثل شما آرامی دهد، و ایشان نیز زمینی را که یهُوَه خدای شما به آنطرف اُردُن به ایشان می‌دهد، به تصرف آورند؛ آنگاه هریکی از شما به ملک خود که به شما دادم، برگردید.
\v 21 و در آن وقت یوشع را امر فرموده، گفتم، هرآنچه یهُوَه، خدای شما، به این دو پادشاه کرده است، چشمان تو دید. پس خداوند با تمامی ممالکی که بسوی آنها عبور می‌کنی، چنین خواهد کرد.
\v 22 از ایشان مترسید زیرا که یهُوَه خدای شماست که برای شما جنگ می‌کند.
\v 23 و در آنوقت نزد خداوند استغاثه کرده، گفتم،
\v 24 ای خداوند یهُوَه تو به نشان دادن عظمت و دست قوی خود به بنده‌ات شروع کرده‌ای، زیرا کدام خداست در آسمان یا در زمین که مثل اعمال و جبروت تو می‌تواند عمل نماید.
\v 25 تمنّا اینکه عبور نمایم و زمین نیکو را که به آنطرف اُردُن است و این کوه نیکو و لُبْنان را ببینم.
\v 26 امّا خداوند بخاطر شما با من غضبناک شده، مرا اجابت ننمود و خداوند مرا گفت، تو را کافی است. بار دیگر دربارهٔ این امر با من سخن مگو.
\v 27 به قله فِسْجه برآی و چشمان خود را به طرف مغرب و شمال و جنوب و مشرق بلند کرده، به چشمان خود ببین، زیرا که از این اُردُن نخواهی‌گذشت.
\v 28 امّا یوشع را امر فرموده، او را دلیر و قوی گردان، زیرا که او پیش این قوم عبور نموده، زمینی را که تو خواهی دید، برای ایشان تقسیم خواهد نمود.
\v 29 پس در درّه، در برابر بیت‌فَغُور توقّف نمودیم.