\c 4
\p
\v 1 و چون دشمنان یهودا و بنیامین شنیدند که‌اسیران، معبد یهوه خدای اسرائیل را بنا می‌کنند،
\v 2 آنگاه نزد زَرُبّابل و رؤسای آبا آمده، به ایشان گفتند که، ما همراه شما بنا خواهیم کرد زیرا که ما مثل شما از زمان اَسَرْحَدّون، پادشاه آشور که ما را به اینجا آورد، خدای شما را می‌طلبیم و برای او قربانی می‌گذرانیم.
\v 3 امّا زربّابل و یشوع و سایر رؤسای آبای اسرائیل به ایشان گفتند: شما را با ما در بنا کردن خانه خدای ما کاری نیست، بلکه ما تنها آن را برای یهوه، خدای اسرائیل چنانکه کورش پادشاه، سلطان فارس به ما امر فرموده است، آن را بنا خواهیم نمود.
\v 4 آنگاه اهل زمین دستهای قوم یهودا را سست کردند و ایشان را در بنا نمودن به تنگ می‌آوردند،
\v 5 و به ضدّ ایشان مدبّران اجیر ساختند که در تمام ایّام کورش پادشاه فارس، تا سلطنت داریوش، پادشاه فارس قصد ایشان را باطل ساختند.
\v 6 و چون اَخْشُوُرش پادشاه شد، در ابتدای سلطنتش بر ساکنان یهودا و اورشلیم شکایت نوشتند.
\v 7 و در ایّام اَرْتَحْشَستا، بشلام و مِتَردات و طبئیل و سایر رفقای ایشان به اَرتَحشَستا پادشاه فارس نوشتند؛ و مکتوب به خطّ آرامی نوشته شد و معنی‌اش در زبان ارامی.
\v 8 رحوم فرمان‌فرما و شمشائی کاتب رساله به ضدّ اورشلیم، به اَرتَحشَستا پادشاه، بدین مضمون نوشتند،
\v 9 پس رحوم فرمان‌فرما و شمشائی کاتب و سائر رفقای ایشان از دینیان و اَفَرسَتکیان و طَرفِلیان و اَفَرسیان و اَرْکِیان و بابلیان و شوشنکیان و دهائیان و عیلامیان،
\v 10 و سایر امّت‌هایی که اُسْنَفَّر عظیم و شریف ایشان را کوچانیده، در شهر سامره ساکن گردانیده است و سایر ساکنان ماورای نهر و امّا بعد.
\v 11 (این است سواد مکتوبی که ایشان نزد اَرتَحشَستا پادشاه فرستادند. بندگانت که ساکنان ماورای نهر می‌باشیم و امّا بعد.)
\v 12 پادشاه را معلوم باد که یهودیانی که ازجانب تو به نزد ما آمدند، به اورشلیم رسیده‌اند و آن شهر فتنه‌انگیز و بد را بنا می‌نمایند و حصارها را برپا می‌کنند و بنیادها را مرمّت می‌نمایند.
\v 13 الآن پادشاه را معلوم باد که اگر این شهر بنا شود و حصارهایش تمام گردد، مالیات و خَراج و باج نخواهند داد و بالاخره به پادشاهان ضرر خواهد رسید.
\v 14 پس چونکه ما نمک خانه پادشاه را می‌خوریم، ما را نشاید که ضرر پادشاه را ببینیم. پس فرستادیم تا پادشاه را اطلاّع دهیم،
\v 15 تا در کتاب تواریخ پدرانت تفتیش کرده شود و از کتاب تواریخ دریافت نموده، بفهمی که این شهر، شهر فتنه‌انگیز است و ضرررساننده به پادشاهان و کشورها؛ و در ایّام قدیم در میانش فتنه می‌انگیختند. و از همین سبب این شهر خراب شد.
\v 16 بنابراین پادشاه را اطّلاع می‌دهیم که اگر این شهر بنا شود و حصارهایش تمام گردد، تو را به این طرف نهر سهمی نخواهد بود.
\v 17 پس پادشاه به رحوم فرمان‌فرما و شمشائی کاتب و سایر رفقای ایشان که در سامره ساکن بودند و سایر ساکنان ماورای نهر، جواب فرستاد که سلامتی و امّا بعد.
\v 18 مکتوبی که نزد ما فرستادید، در حضور من واضح خوانده شد.
\v 19 و فرمانی از من صادر گشت و تفحّص کرده، دریافت کردند که این شهر از ایّام قدیم با پادشاهان مقاومت می‌نموده و فتنه و فساد در آن واقع می‌شده است.
\v 20 و پادشاهان قوی در اورشلیم بوده‌اند که بر تمامی ماورای نهر سلطنت می‌کردند و مالیات و خراج و باج به ایشان می‌دادند.
\v 21 پس فرمانی صادر کنید که آن مردان را از کار باز دارند و تا حکمی از من صادر نگردداین شهر بنا نشود.
\v 22 پس باحذر باشید که در این کار کوتاهی ننمایید زیرا که چرا این فساد برای ضرر پادشاهان پیش رود؟
\v 23 پس چون نامه اَرتَحشَستا پادشاه به حضور رحوم و شمشایی کاتب و رفقای ایشان خوانده شد، ایشان به تعجیل نزد یهودیان به اورشلیم رفتند و ایشان را با زور و جفا از کار باز داشتند.
\v 24 آنگاه کار خانه خدا که در اورشلیم است، تعویق افتاد و تا سال دوّم سلطنت داریوش، پادشاه فارس معطّل ماند.