\c 7
\p
\v 1 در سال اوّل بَلْشصَّر پادشاه بابل، دانیال در بسترش خوابی و رؤیاهای سرش را دید. پس خواب را نوشت و کلیه مطالب را بیان نمود.
\v 2 پس دانیال متکلّم شده، گفت، شبگاهان در عالم رؤیا شده، دیدم که ناگاه چهار باد آسمان بر روی دریای عظیم تاختند.
\v 3 و چهار وحش بزرگ که مخالف یکدیگر بودند از دریا بیرون آمدند.
\v 4 اوّلِ آنها مثل شیر بود و بالهای عقاب داشت و من نظر کردم تا بالهایش کنده گردید و او از زمین برداشته شده، بر پاهای خود مثل انسان قرار داده گشت و دل انسان به او داده شد.
\v 5 و اینک وحش دوم دیگر مثل خرس بود و بر یک طرف خود بلند شد و در دهانش در میان دندانهایش سه دنده بود و وی را چنین گفتند، برخیز و گوشت بسیار بخور.
\v 6 بعد از آن نگریستم و اینک دیگری مثل پلنگ بود که بر پشتش چهار بال مرغ داشت و این وحش چهار سر داشت و سلطنت به او داده شد.
\v 7 بعد از آن در رؤیاهای شب نظر کردم و اینک وحش چهارم که هولناک و مهیب و بسیار زورآور بود و دندانهای بزرگ آهنین داشت و باقی مانده را می‌خورد و پاره‌پاره می‌کرد و به پاهای خویش پایمال می‌نمود و مخالف همه وحوشی که قبل از او بودند بود و ده شاخ داشت.
\v 8 پس در این شاخها تأمّل می‌نمودم که اینک از میان آنها شاخ کوچک دیگری برآمد و پیش رویش سه شاخ از آن شاخهای اوّل از ریشه کنده شد و اینک این شاخ چشمانی مانند چشم انسان و دهانی که به سخنان تکّبرآمیز متکلّم بود داشت.
\v 9 و نظر می‌کردم تا کرسیها برقرار شد و قدیم‌الایام جلوس فرمود و لباس او مثل برف سفید و موی سرش مثل پشم پاک و عرش او شعله‌های آتش و چرخهای آن آتش ملتهب بود.
\v 10 نهری از آتش جاری شده، از پیش روی او بیرون آمد. هزاران هزار او را خدمت می‌کردند و کرورها کرور به حضور وی ایستاده بودند. دیوان برپا شد و دفترها گشوده گردید.
\v 11 آنگاه نظرکردم به سبب سخنان تکبّرآمیزی که آن شاخ می‌گفت. پس نگریستم تا آن وحش کشته شد و جسد او هلاک گردیده، به آتش مشتعل تسلیم شد.
\v 12 امّا سایر حیوانات سلطنت را از ایشان گرفتند، امّا درازی عمر تا زمانی و وقتی به ایشان داده شد.
\v 13 و در رؤیای شب نگریستم و اینک مثل پسر انسان با ابرهای آسمان آمد و نزد قدیم‌الایام رسید و او را به حضور وی آوردند.
\v 14 و سلطنت و جلال و ملکوت به او داده شد تا همهٔ قوم‌ها و امّت‌ها و زبانها او را خدمت نمایند. سلطنت او سلطنت جاودانی و بی‌زوال است و ملکوت او زایل نخواهد شد.
\v 15 امّا روح من دانیال در جسدم مدهوش شد و رؤیاهای سرم مرا مضطرب ساخت.
\v 16 و به یکی از حاضرین نزدیک شده، حقیقت این همه امور را از وی پرسیدم و او به من تکلّم نموده، تفسیر امور را برای من بیان کرد،
\v 17 که این حیوانات عظیمی که (عدد) ایشان چهار است چهار پادشاه می‌باشند که از زمین خواهند برخاست.
\v 18 امّا مقدّسان حضرت اعلیٰ سلطنت را خواهند یافت و مملکت را تا به ابد و تا ابد متصرّف خواهند بود.
\v 19 آنگاه آرزو داشتم که حقیقت امر را دربارهٔ وحش چهارم که مخالف همه دیگران و بسیار هولناک بود و دندانهای آهنین و چنگالهای برنجین داشت و سایرین را می‌خورد و پاره پاره می‌کرد و به پاهای خود پایمال می‌نمود بدانم.
\v 20 و کیفیت ده شاخ را که بر سر او بود و آن‌دیگری را که برآمد و پیش روی او سه شاخ افتاد یعنی آن شاخی که چشمان و دهانی را که سخنان تکّبرآمیز می‌گفت داشت و نمایش او از رفقایش سختتر بود.
\v 21 پس ملاحظه کردم و این شاخ با مقدّسان جنگ کرده، بر ایشان استیلا یافت.
\v 22 تا حینی که قدیم‌الایام آمد و داوری به مقدّسان حضرت اعلیٰ تسلیم شد و زمانی رسید که مقدّسان ملکوت را به تصرّف آوردند.
\v 23 پس او چنین گفت، وحش چهارم سلطنت چهارمین بر زمین خواهد بود و مخالف همه سلطنتها خواهد بود و تمامی جهان را خواهد خورد و آن را پایمال نموده، پاره‌پاره خواهد کرد.
\v 24 و ده شاخ از این مملکت، ده پادشاه می‌باشند که خواهند برخاست و دیگری بعد از ایشان خواهد برخاست و او مخالف اوّلین خواهد بود و سه پادشاه را به زیر خواهد افکند.
\v 25 و سخنان به ضدّ حضرت اعلیٰ خواهد گفت و مقدّسان حضرت اعلیٰ را ذلیل خواهد ساخت و قصد تبدیل نمودن زمانها و شرایع خواهد نمود و ایشان تا زمانی و دو زمان و نصف زمان به دست او تسلیم خواهند شد.
\v 26 پس دیوان برپا خواهد شد و سلطنت او را از او گرفته، آن را تا به انتها تباه و تلف خواهند نمود.
\v 27 و ملکوت و سلطنت و حشمت مملکتی که زیر تمامی آسمانهاست به قوم مقدّسان حضرت اعلیٰ داده خواهد شد که ملکوت او ملکوت جاودانی است و همهٔ ممالک او را عبادت و اطاعت خواهند نمود.
\v 28 انتهای امر تا به اینجا است. فکرهای من دانیال مرا بسیار مضطرب نمود و هیأتم در من متغیّر گشت، امّا این امر را در دل خود نگاه داشتم.