\c 23
\p
\v 1 خداوند می‌گوید، وای بر شبانانی که‌گله مرتع مرا هلاک و پراکنده می‌سازند.
\v 2 بنابراین، یهوه خدای اسرائیل دربارهٔ شبانانی که قوم مرا می‌چرانند چنین می‌گوید، شما گله مرا پراکنده ساخته و رانده‌اید و به آنها توجّه ننموده‌اید. پس خداوند می‌گوید اینک من عقوبت بدی اعمال شما را بر شما خواهم رسانید.
\v 3 و من بقیه گله خویش را از همه زمینهایی که ایشان را به آنها رانده‌ام جمع خواهم کرد و ایشان را به آغلهای ایشان باز خواهم آورد که بارور و بسیار خواهند شد.
\v 4 وبرای ایشان شبانانی که ایشان را بچرانند برپا خواهم نمود که بار دیگر ترسان و مشوّش نخواهند شد و مفقود نخواهند گردید. قول خداوند این است.
\v 5 خداوند می‌گوید، اینک ایّامی می‌آید که شاخه‌ای عادل برای داوود برپا می‌کنم و پادشاهی سلطنت نموده، به فطانت رفتار خواهد کرد و انصاف و عدالت را در زمین مُجرا خواهد داشت.
\v 6 در ایّام وی یهودا نجات خواهد یافت و اسرائیل با امنّیت ساکن خواهد شد و اسمی که به آن نامیده می‌شود این است، یهوه صدقینو (یهوه عدالت ما).
\v 7 بنابراین خداوند می‌گوید، اینک ایّامی می‌آید که دیگر نخواهند گفت قسم به حیات یهوه که بنی اسرائیل را از زمین مصر برآورد.
\v 8 بلکه قسم به حیات یهوه که نسل خاندان اسرائیل را از زمین شمال و از همه زمینهایی که ایشان را به آنها رانده بودم بیرون آورده، رهبری‌نموده است و در زمین خود ساکن خواهند شد.
\v 9 به سبب انبیا دل من در اندرونم شکسته و همه استخوانهایم مسترخی شده است، مثل شخص مست و مانند مرد مغلوب شراب از جهت خداوند و از جهت کلام مقدّس او گردیده‌ام.
\v 10 زیرا که زمین پر از زناکاران است و به سبب لعنت زمین ماتم می‌کند و مرتع‌های بیابان خشک شده است زیرا که طریق ایشان بد و توانایی ایشان باطل است.
\v 11 چونکه هم انبیا و هم کاهنان منافق‌اند و خداوند می‌گوید، شرارت ایشان را هم در خانه خود یافته‌ام.
\v 12 بنابراین طریق ایشان مثل جایهای لغزنده در تاریکی غلیظ برای ایشان خواهد بود که ایشان رانده شده در آن خواهند افتاد. زیرا خداوند می‌گوید که در سال عقوبت ایشان بلا بر ایشان عارض خواهم گردانید.
\v 13 و در انبیای سامره حماقتی دیده‌ام که برای بعل نبوّت کرده، قوم من اسرائیل را گمراه گردانیده‌اند.
\v 14 و در انبیای اورشلیم نیز چیز هولناک دیدم. مرتکب زنا شده، به دروغ رفتار می‌نمایند و دستهای شریران را تقویت می‌دهند مبادا هر یک از ایشان از شرارت خویش بازگشت نماید. و همهٔ ایشان برای من مثل سدوم و ساکنان آن مانند عموره گردیده‌اند.
\v 15 بنابراین یهوه صبایوت دربارهٔ آن انبیا چنین می‌گوید، اینک من به ایشان افسنتین خواهم خورانید و آب تلخ به ایشان خواهم نوشانید زیرا که از انبیای اورشلیم نفاق در تمامی زمین منتشر شده است.
\v 16 یهوه صبایوت چنین می‌گوید، به سخنان این انبیایی که برای شما نبوّت می‌کنند گوش مدهید زیرا شما را به بطالت تعلیم می‌دهند و رؤیای دل خود را بیان می‌کنند و نه از دهان خداوند.
\v 17 و به آنانی که مرا حقیر می‌شمارند پیوسته می‌گویند، خداوند می‌فرماید که برای شما سلامتی خواهد بود و به آنانی که به سرکشی دل خود رفتار می‌نمایند می‌گویند که بلا به شما نخواهد رسید.
\v 18 زیرا کیست که به مشورت خداوند واقف شده باشد تا ببیند و کلام او را بشنود و کیست که به کلام او گوش فرا داشته، استماع نموده باشد.
\v 19 اینک بادِ شدیدِ غضبِ خداوند صادر شده و گردبادی دور می‌زند و بر سر شریران فرود خواهد آمد.
\v 20 غضب خداوند تا مقاصد دل او را بجا نیاورد و به انجام نرساند برنخواهد گشت. در ایّام آخر این را نیکو خواهید فهمید.
\v 21 من این انبیا را نفرستادم امّا دویدند. به ایشان سخن نگفتم امّا ایشان نبوّت نمودند.
\v 22 امّا اگر در مشورت من استوار می‌ماندند، کلام مرا به قوم من بیان می‌کردند و ایشان را از راه بد و از اعمال شریر ایشان برمی‌گردانیدند.
\v 23 یهوه می‌گوید، آیا من خدای نزدیک هستم و خدای دور نی؟
\v 24 و خداوند می‌گوید، آیا کسی خویشتن را در جای مخفی پنهان تواند نمود که من او را نبینم مگر من آسمان و زمین را مملّو نمی‌سازم؟ کلام خداوند این است.
\v 25 سخنان انبیا را که به اسم من کاذبانه نبوّت کردند شنیدم که گفتند خواب دیدم خواب دیدم.
\v 26 این تا به کی در دل انبیایی که کاذبانه نبوّت می‌کنند خواهد بود که انبیای فریب دل خودشان می‌باشند،
\v 27 که به خوابهای خویش که هر کدام از ایشان به همسایه خود باز می‌گویندخیال دارند که اسم مرا از یاد قوم من ببرند، چنانکه پدران ایشان اسم مرا برای بعل فراموش کردند.
\v 28 آن پیامبری که خواب دیده است خواب را بیان کند و آن که کلام مرا دارد کلام مرا براستی بیان نماید. خداوند می‌گوید کاه را با گندم چه کار است؟
\v 29 و خداوند می‌گوید، آیا کلام من مثل آتش نیست و مانند چکشی که صخره را خرد می‌کند؟
\v 30 پس خداوند می‌گوید، اینک من به ضدّ این انبیایی که کلام مرا از یکدیگر می‌دزدند هستم.
\v 31 و خداوند می‌گوید، اینک من به ضدّ این انبیا هستم که زبان خویش را بکار برده، می‌گویند، او گفته است.
\v 32 و خداوند می‌گوید، اینک من به ضدّ اینان هستم که به خوابهای دروغ نبوّت می‌کنند و آنها را بیان کرده، قوم مرا به دروغها و خیالهای خود گمراه می‌نمایند. و من ایشان را نفرستادم و مأمور نکردم پس خداوند می‌گوید که به این قوم هیچ نفع نخواهند رسانید.
\v 33 و چون این قوم یا نبی یا کاهنی از تو سؤال نموده، گویند که وحی خداوند چیست؟ پس به ایشان بگو، کدام وحی؟ قول خداوند این است که شما را ترک خواهم نمود.
\v 34 و آن نبی یا کاهن یا قومی که گویند وحی یهوه، همانا بر آن مرد و بر خانه‌اش عقوبت خواهم رسانید.
\v 35 و هر کدام از شما به همسایه خویش و هر کدام به برادر خود چنین گویید که خداوند چه جواب داده است و خداوند چه گفته است؟
\v 36 امّا وحی یهوه را دیگر ذکر منمایید زیرا کلام هر کس وحی او خواهد بود چونکه کلام خدای زنده یعنی یهوه صبایوت خدای ما را منحرف ساخته‌اید.
\v 37 و به‌نبی چنین بگو که خداوند به تو چه جواب داده و خداوند به تو چه گفته است؟
\v 38 و اگر می‌گویید، وحی یهوه، پس یهوه چنین می‌فرماید چونکه این سخن یعنی وحی یهوه را گفتید با آنکه نزد شما فرستاده، فرمودم که وحی یهوه را مگویید،
\v 39 پس اینک من شما را بالکّل فراموش خواهم کرد و شما را با آن شهری که به شما و به پدران داده بودم از حضور خود دور خواهم انداخت.
\v 40 و عار ابدی و رسوایی جاودانی را که فراموش نخواهد شد بر شما عارض خواهم گردانید.