\c 16
\p
\v 1 و کلام خداوند بر من نازل شده، گفت،
\v 2 برای خود زنی مگیر و تو را در این مکان پسران و دختران نباشد.
\v 3 زیرا خداوند دربارهٔ پسران و دخترانی که در این مکان مولود شوند و دربارهٔ مادرانی که ایشان را بزایند و پدرانی که ایشان را در این زمین تولید نمایند چنین می‌گوید،
\v 4 به بیماریهای مهلک خواهند مرد. برای ایشان ماتم نخواهند گرفت و دفن نخواهند شد بلکه بر روی زمین سرگین خواهند بود. و به شمشیر و قحط تباه خواهند شد و لاشهای ایشان غذای مرغان هوا و حیوانات زمین خواهد بود.
\v 5 زیرا خداوند چنین می‌گوید، به خانه نوحه‌گری‌داخل مشو و برای ماتم گرفتن نرو و برای ایشان تعزیت منما زیرا خداوند می‌گوید که سلامتی خود یعنی احسان و مراحم خویش را از این قوم خواهم برداشت.
\v 6 هم بزرگ و هم کوچک در این زمین خواهند مرد و دفن نخواهند شد. و برای ایشان ماتم نخواهند گرفت و خویشتن را مجروح نخواهند ساخت و موی خود را نخواهند تراشید.
\v 7 و برای ماتم ‌گری نان را پاره نخواهند کرد تا ایشان را برای مردگان تعزیت نمایند و کاسه تعزیت را با ایشان برای پدر یا مادر ایشان هم نخواهند نوشید.
\v 8 و تو به خانه بزم داخل مشو و با ایشان برای اکل و شرب منشین.
\v 9 زیرا که یهوه صبایوت خدای اسرائیل چنین می‌گوید، اینک من در ایّام شما و در نظر شما صدای خوشی و صدای شادمانی و صدای داماد و صدای عروس را از این مکان خواهم برداشت.
\v 10 و هنگامی که همه این سخنان را به این قوم بیان کنی و ایشان از تو بپرسند که خداوند از چه سبب تمامی این بلای عظیم را به ضدّ ما گفته است و عصیان و گناهی که به یهوه خدای خود ورزیده‌ایم چیست؟
\v 11 آنگاه تو به ایشان بگو، خداوند می‌گوید، از این جهت که پدران شما مرا ترک کردند و خدایان دیگر را پیروی نموده، آنها راعبادت و سجده نمودند و مرا ترک کرده، شریعت مرا نگاه نداشتند.
\v 12 و شما از پدران خویش زیاده شرارت ورزیدید چونکه هر یک از شما سرکشی دل شریر خود را پیروی نمودید و به من گوش نگرفتید.
\v 13 بنابراین من شما را از این زمین به زمینی که شما و پدران شما ندانسته‌اید خواهم انداخت و در آنجا شبانه‌روز خدایان دیگر را عبادت خواهید نمود زیرا که من برشما ترحّم نخواهم نمود.
\v 14 بنابراین خداوند می‌گوید، اینک ایّامی می‌آید که بار دیگر گفته نخواهد شد قسم به حیات یهوه که بنی‌اسرائیل را از زمین مصر بیرون آورد.
\v 15 بلکه قسم به حیات یهوه که بنی‌اسرائیل را از زمین شمال و همه زمینهایی که ایشان را به آنها رانده بود برآورد. زیرا من ایشان را به زمینی که به پدران ایشان داده‌ام باز خواهم آورد.
\v 16 خداوند می‌گوید، اینک ماهی‌گیران بسیار را خواهم فرستاد تا ایشان را صید نمایند و بعد از آن صیادان بسیار را خواهم فرستاد تا ایشان را از هر کوه و هر تلّ و از سوراخهای صخره‌ها شکار کنند.
\v 17 زیرا چشمانم بر همه راه‌های ایشان است و آنها از نظر من پنهان نیست و عصیان ایشان از چشمان من مخفی نی.
\v 18 و من اوّل عصیان و گناهان ایشان را مکافات مضاعف خواهم رسانید چونکه زمین مرا به لاشهای رجاسات خود آلوده نموده و میراث مرا به مکروهات خویش پُر ساخته‌اند.
\v 19 ای خداوند که قوّت من و قلعه من و در روز تنگی پناهگاه من هستی! امّت‌ها از کرانهای زمین نزد تو آمده، خواهند گفت، پدران ما جز دروغ و اباطیل و چیزهایی را که فایده نداشت وارث هیچ نشدند.
\v 20 آیا می‌شود که انسان برای خود خدایان بسازد و حال آنکه آنها خدا نیستند؟
\v 21 بنابراین هان این مرتبه ایشان را عارف خواهم گردانید بلی دست خود و جبروت خویش را معروف ایشان خواهم ساخت و خواهند دانست که اسم من یهوه است.