\c 2
\p
\v 1 و کلام خداوند بر من نازل شده، گفت،
\v 2 برو و به گوش اورشلیم ندا کرده، بگو خداوند چنین می‌گوید، غیرت جوانی تو و محّبت نامزد شدن تو را حینی که از عقب من در بیابان و در زمین لم‌یزرع راه می‌رفتی برایت به خاطر می‌آورم.
\v 3 اسرائیل برای خداوند مقدّس و نوبر محصول او بود. خداوند می‌گوید، آنانی که او را بخورند مجرم خواهند شد و بلا بر ایشان مستولی خواهد گردید.
\v 4 ای خاندان یعقوب و همهٔ قبایل خانواده اسرائیل کلام خداوند را بشنوید!
\v 5 خداوند چنین می‌گوید، پدران شما در من چه بی‌عدالتی یافتند که از من دوری ورزیدند و اباطیل را پیروی کرده، باطل شدند؟
\v 6 و نگفتند، یهوه کجا است که ما را از زمین مصر برآورد و ما را در بیابان و زمین ویران و پر از حفره‌ها و زمین خشک و سایه مرگ و زمینی که کسی از آن گذر نکند و آدمی در آن ساکن نشود رهبری نمود؟
\v 7 و من شما را به زمین بستانها آوردم تا میوه‌ها و طیبّات آن را بخورید؛ امّا چون داخل آن شدید، زمین مرا نجس ساختید و میراث مرا مکروه گردانیدید.
\v 8 کاهنان نگفتند، یهوه کجاست و خوانندگان تورات مرا نشناختند و شبانان بر من عاصی شدند و انبیا برای بعل نبوّت کرده، در عقب چیزهای بی‌فایده رفتند.
\v 9 بنابراین خداوند می‌گوید، بار دیگر با شما مخاصمه خواهم نمود و با پسران پسران شما مخاصمه خواهم کرد.
\v 10 پس به جزیره‌های کتیم گذر کرده، ملاحظه نمایید و به قیدار فرستاده به دقّت‌تعقّل نمایید و دریافت کنید که آیا حادثه‌ای مثل این واقع شده باشد؟
\v 11 که آیا هیچ امّتّی خدایان خویش را عوض کرده باشند با آنکه آنها خدا نیستند؟ امّا قوم من جلال خویش را به آنچه فایده‌ای ندارد عوض نمودند.
\v 12 پس خداوند می‌گوید، ای آسمانها از این متحیّر باشید و به خود لرزیده، به شدت مشوّش شوید!
\v 13 زیرا قوم من دو کار بد کرده‌اند. مرا که چشمه آب حیاتم ترک نموده و برای خود حوضها کنده‌اند، یعنی حوضهای شکسته که آب را نگاه ندارد.
\v 14 آیا اسرائیل غلام یا خانه‌زاد است پس چرا غارت شده باشد؟
\v 15 شیران ژیان بر او غرّش نموده، صدای خود را بلند کردند و زمین او را ویران ساختند و شهرهایش سوخته و غیرمسکون گردیده است.
\v 16 و پسران نوف و تحفنیس فرق تو را شکسته‌اند.
\v 17 آیا این را بر خویشتن وارد نیاوردی چونکه یهوه خدای خود را حینی که تو را رهبری می‌نمود ترک کردی؟
\v 18 و الآن تو را با راه مصر چه کار است تا آب شیحور را بنوشی؟ و تو را با راه آشور چه کار است تا آب فرات را بنوشی؟
\v 19 خداوند یهوه صبایوت چنین می‌گوید، شرارت تو، تو را تنبیه کرده و ارتداد تو، تو را توبیخ نموده است پس بدان و ببین که این امر زشت و تلخ است که یهوه خدای خود را ترک نمودی و ترس من در تو نیست.
\v 20 زیرا از زمان قدیم یوغ تو را شکستم و بندهای تو را گسیختم و گفتی بندگی نخواهم نمود زیرا بر هر تلّ بلند و زیر هر درخت سبز خوابیده، زنا کردی.
\v 21 و من تو را موِ اصیل و تخمِ تمامِ نیکو غَرْس نمودم پس چگونه نهال مو بیگانه برای من گردیده‌ای؟
\v 22 پس اگر چه خویشتن را با اشنان بشویی و صابون برای‌خود زیاده بکار بری، امّا خداوند یهوه می‌گوید که گناه تو پیش من رقم شده است.
\v 23 چگونه می‌گویی که نجس نشدم و در عقب بعلیم نرفتم؟ طریق خویش را در درّه بنگر و به آنچه کردی اعتراف نما ای شتر تیزرو که در راه‌های خود می‌دوی!
\v 24 مثل گورخر هستی که به بیابان عادت داشته، در شهوت دل خود باد را بو می‌کشد. کیست که از شهوتش او را برگرداند؟ آنانی که او را می‌طلبند خسته نخواهند شد و او را در ماهش خواهند یافت.
\v 25 پای خود را از برهنگی و گلوی خویش را از تشنگی باز دار. امّا گفتی نی امید نیست زیرا که غریبان را دوست داشتم و از عقب ایشان خواهم رفت.
\v 26 مثل دزدی که چون گرفتار شود خجل گردد. همچنین خاندان اسرائیل با پادشاهان و سروران و کاهنان و انبیای ایشان خجل خواهند شد.
\v 27 که به چوب می‌گویند تو پدر من هستی و به سنگ که تو مرا زاییده‌ای زیرا که پشت به من دادند و نه رو. امّا در زمان مصیبت خود می‌گویند، برخیز و ما را نجات ده.
\v 28 پس خدایان تو که برای خود ساختی کجایند؟ ایشان در زمان مصیبتت برخیزند و تو را نجات دهند. زیرا که ای یهودا خدایان تو به شماره شهرهای تو می‌باشند.
\v 29 خداوند می‌گوید، چرا با من مخاصمه می‌نمایید همهٔ شما بر من عاصی شده‌اید.
\v 30 پسران شما را عبث زده‌ام زیرا که تأدیب را نمی‌پذیرند. شمشیر شما مثل شیر درنده انبیای شما را هلاک کرده است.
\v 31 ای شما که اهل این عصر می‌باشید کلام خداوند را بفهمید! آیا من برای اسرائیل مثل بیابان یا زمین تاریکی غلیظ شده‌ام؟ پس قوم من چرا می‌گویند که رؤسای خود شده‌ایم و بار دیگر نزد تو نخواهیم آمد.
\v 32 آیا دوشیزه زیور خود را یا عروس آرایش خود را فراموش کند؟ امّا قوم من روزهای بیشمار مرا فراموش کرده‌اند.
\v 33 چگونه راه خود را مهیّا می‌سازی تا محبّت را بطلبی؟ بنابراین زنان بد را نیز به راه‌های خود تعلیم دادی.
\v 34 در دامنهای تو نیز خون جان فقیران بی‌گناه یافته شد. آنها را در نقب زدن نیافتم بلکه بر همهٔ آنها.
\v 35 و می‌گویی، چونکه بی‌گناه هستم، غضب او از من برگردانیده خواهد شد. اینک به سبب گفتنت که گناه نکرده‌ام، بر تو داوری خواهم نمود.
\v 36 چرا اینقدر می‌شتابی تا راه خود را تبدیل نمایی؟ چنانکه از آشور خجل شدی همچنین از مصر نیز خجل خواهی شد.
\v 37 از این نیز دستهای خود را بر سرت نهاده، بیرون خواهی آمد. چونکه خداوند اعتماد تو را خوار شمرده است پس از ایشان کامیاب نخواهی شد.
