\c 9
\p
\v 1 و واقع شد که چون سلیمان از بنا نمودن خانۀ خداوند و خانۀ پادشاه و از بجا آوردن هر مقصودی که سلیمان خواسته بود، فارغ شد،
\v 2 خداوند بار دیگر به سلیمان ظاهر شد، چنانکه در جِبْعُون بر وی ظاهر شده بود.
\v 3 و خداوند به وی گفت، دعا و تضرع تو را که به حضور من کردی، اجابت نمودم، و این خانه‌ای را که بنا نمودی تا نام من در آن تا به ابد نهاده شود تقدیس نمودم، و چشمان و دل من همیشۀ اوقات در آن خواهد بود.
\v 4 پس اگر تو با دل کامل و استقامت به طوری که پدرت داوود رفتار نمود به حضور من رفتار نمایی، و هر چه تو را امر فرمایم بجا آوری و فرایض و احکام مرا نگاه داری،
\v 5 آنگاه کرسی سلطنت تو را بر اسرائیل تا به ابد برقرار خواهم گردانید، چنانکه به پدر تو داوود وعده دادم و گفتم که از تو کسی که بر کرسی اسرائیل بنشیند، مفقود نخواهد شد.
\v 6 امّا اگر شما و پسران شما از پیروی من‌روگردانیده، اوامر و فرایضی را که به پدران شما دادم نگاه ندارید و رفته، خدایان دیگر را عبادت نموده، آنها را سجده کنید،
\v 7 آنگاه اسرائیل را از روی زمینی که به ایشان دادم منقطع خواهم ساخت، و این خانه را که به جهت اسم خود تقدیس نمودم از حضور خویش دور خواهم انداخت، و اسرائیل در میان همهٔ قومها ضرب‌المثل و مضحکه خواهد شد.
\v 8 و این خانه عبرتی خواهد گردید به طوری که هر که نزد آن بگذرد، متحیّر شده، صفیر خواهد زد و خواهند گفت، خداوند به این زمین و به این خانه چرا چنین عمل نموده است؟
\v 9 و خواهند گفت، از این جهت که یهُوَه، خدای خود را که پدران ایشان را از زمین مصر بیرون آورده بود، ترک کردند و به خدایان دیگر پیوسته، آنها را سجده و عبادت نمودند. لهذا خداوند تمامی این بلا را بر ایشان آورده است.
\v 10 و واقع شد بعد از پایان بیست سالی که سلیمان این دو خانه، یعنی خانۀ خداوند و خانۀ پادشاه را بنا می‌کرد،
\v 11 و حیرام، پادشاه صور، سلیمان را به چوب سرو آزاد و چوب صنوبر و طلا موافق هر چه خواسته بود اعانت کرده بود، آنگاه سلیمان پادشاه بیست شهر در زمین جلیل به حیرام داد.
\v 12 و حیرام به جهت دیدن شهرهایی که سلیمان به او داده بود، از صُور بیرون آمد، امّا آنها به نظرش پسند نیامد.
\v 13 و گفت، ای برادرم این شهرهایی که به من بخشیده‌ای چیست؟ و آنها را تا امروز زمین کابول نامید.
\v 14 و حیرام صدو بیست وزنۀ طلا برای پادشاه فرستاد.
\v 15 و این است حساب سُخْره‌ای که سلیمان پادشاه گرفته بود به جهت بنای خانۀ خداوند و خانۀ خود و مِلّوُ و حصارهای اورشلیم و حاصور و مَجِدُّو و جازر.
\v 16 زیرا که فرعون، پادشاه مصر برآمده، جازَر را تسخیر نموده، و آن را به آتش سوزانیده، و کنعانیان را که در شهر ساکن بودند کشته بود، و آن را به دختر خود که زنِ سلیمان بود به جهت مِهر داده بود.
\v 17 و سلیمان، جازَر و بیت‌حُوْرُونِ تحتانی را بنا کرد.
\v 18 و بَعْلَت و تَدْمُر را در صحرای زمین،
\v 19 و همهٔ شهرهای مخزنی که سلیمان داشت و شهرهای ارابه‌ها و شهرهای سواران را و هر آنچه را که سلیمان میل داشت که در اورشلیم و لُبنان و تمامی زمین مملکت خود بنا نماید (بنا نمود).
\v 20 و تمامی مردمانی که از اَمُوریان و حِتِّیان و فَرِزِّیان و حِوِّیان و یبُوسیان باقی مانده، و از بنی‌اسرائیل نبودند،
\v 21 یعنی پسران ایشان که در زمین باقی ماندند بعد از آنانی که بنی‌اسرائیل نتوانستند ایشان را بالکل هلاک سازند، سلیمان ایشان را تا امروز خراج‌گذار و غلامان ساخت.
\v 22 امّا از بنی‌اسرائیل، سلیمان احدی را به غلامی نگرفت، بلکه ایشان مردان جنگی و خادمان و سروران و سرداران و رؤسای ارابه‌ها و سواران او بودند.
\v 23 و اینانند ناظران خاصه که بر کارهای سلیمان بودند، پانصد و پنجاه نفر که بر اشخاصی که در کار مشغول می‌بودند، سرکاری داشتند.
\v 24 پس دختر فرعون از شهر داوود به خانۀ خود که برایش بنا کرده بود، برآمد، و در آن زمان مِلّوُ را بنا می‌کرد.
\v 25 و سلیمان هر سال سه مرتبه قربانی‌های سوختنی و ذبایح سلامتی بر مذبحی که به جهت خداوند بنا کرده بود می‌گذرانید، و بر مذبحی که پیش خداوند بود، بخور می‌گذرانید. پس خانه را به اتمام رسانید.
\v 26 و سلیمان پادشاه در عَصْیون جابَر که به جانب اِیلُوت بر کنارۀ دریای سرخ در زمین ادوم است، کشتیها ساخت.
\v 27 و حیرام، بندگان خود را که مَلاح بودند و در دریا مهارت داشتند، در کشتیها همراه بندگان سلیمان فرستاد.
\v 28 پس به اُوفیر رفتند و چهارصد و بیست وزنۀ طلا از آنجا گرفته، برای سلیمان پادشاه آوردند.
