\c 10
\p
\v 1 و ناداب و ابیهو پسران هارون، هر یکی‌مجمرۀ خود را گرفته، آتش بر آنها نهادند. و بخور بر آن گذارده، آتش غریبی که ایشان را نفرموده بود، به حضور خداوند نزدیک آوردند.
\v 2 و آتش از حضور خداوند به در شده، ایشان را بلعید، و به حضور خداوند مردند.
\v 3 پس موسی به هارون گفت، این است آنچه خداوند فرموده، و گفته است که از آنانی که به من نزدیک آیند تقدیس کرده خواهم شد، و در نظر تمامی قوم جلال خواهم یافت. پس هارون خاموش‌شد.
\v 4 و موسی میشائیل و الصافان، پسران عُزّیئیل عموی هارون را خوانده، به ایشان گفت، نزدیک آمده، برادران خود را از پیش قدس بیرون لشکرگاه ببرید.
\v 5 پس نزدیک آمده، ایشان را در پیراهنهای ایشان بیرون لشکرگاه بردند، چنانکه موسی گفته بود.
\v 6 و موسی هارون و پسرانش العازار و ایتامار را گفت، مویهای سر خود را باز مکنید و گریبان خود را چاک مزنید مبادا بمیرید. و غضب بر تمامی جماعت بشود. امّا برادران شما یعنی تمام خاندان اسرائیل بجهت آتشی که خداوند افروخته است ماتم خواهند کرد.
\v 7 و از در خیمه اجتماع بیرون مروید مبادا بمیرید، زیرا روغن مسح خداوند بر شماست. پس به حسب آنچه موسی گفت، کردند.
\v 8 و خداوند هارون را خطاب کرده، گفت،
\v 9 تو و پسرانت با تو چون به خیمه اجتماع داخل شوید، شراب و مُسْکِری منوشید مبادا بمیرید. این است فریضۀ ابدی در نسلهای شما.
\v 10 و تا در میان مقدّس و غیرمقدّس و نجس و پاک فرق گذارید،
\v 11 و تا به بنی‌اسرائیل همۀ فرایضی را که خداوند به دست موسی برای ایشان گفته است، تعلیم دهید.
\v 12 و موسی به هارون و پسرانش العازار و ایتامار که باقی بودند گفت، هدیۀ آردی که از هدایای آتشین خداوند مانده است بگیرید، و آن را بی‌خمیرمایه نزد مذبح بخورید زیرا قدس‌اقداس است.
\v 13 و آن را در مکان مقدّس بخورید زیرا که از هدایای آتشین خداوند این سهم تو و سهم پسران توست چنانکه مأمورشده‌ام.
\v 14 و سینۀ جنبانیدنی و ران افراشتنی را تو و پسرانت و دخترانت با تو در جای پاک بخورید، زیرا اینها از ذبایح سلامتی بنی‌اسرائیل برای سهم تو و سهم پسرانت داده شده است.
\v 15 ران افراشتنی و سینۀ جنبانیدنی را با هدایای آتشین پیه بیاورند، تا هدیۀ جنبانیدنی به حضور خداوند جنبانیده شود، و از آن تو و از آن پسرانت خواهد بود، به فریضۀ ابدی چنانکه خداوند امر فرموده است.
\v 16 و موسی بز قربانی گناه را طلبید و اینک سوخته شده بود، پس بر العازار و ایتامار پسران هارون که باقی بودند خشم نموده، گفت،
\v 17 چرا قربانی گناه را در مکان مقدّس نخوردید؟ زیرا که آن قدس‌اقداس است، و به شما داده شده بود تا گناه جماعت را برداشته، برای ایشان به حضور خداوند کفاره کنید.
\v 18 اینک خون آن به اندرون قدس آورده نشد، البتّه می‌بایست آن را در قدس خورده باشید، چنانکه امر کرده بودم.
\v 19 هارون به موسی گفت، اینک امروز قربانی گناه خود و قربانی سوختنی خود را به حضور خداوند گذرانیدند، و چنین چیزها بر من واقع شده است، پس اگر امروز قربانی گناه را می‌خوردم آیا لطف نظر خداوند می‌شد؟
\v 20 چون موسی این را شنید، در نظرش پسند آمد.