\c 5
\p
\v 1 و اگر کسی گناه ورزد و صدای قسم را بشنود و او شاهد باشد خواه دیده و خواه دانسته، اگر اطّلاع ندهد گناهْ او را متحمل خواهد بود.
\v 2 یا کسی که هر چیز نجس را لمس کند، خواه لاشِ وحشِ نجس، خواه لاشِ بهیمۀ نجس، خواه لاشِ حشرات نجس، و از او مخفی باشد، پس نجس و مجرم می‌باشد.
\v 3 یا اگر نجاست آدمی را لمس کند، از هر نجاست او که به آن نجس می‌شود، و از وی مخفی باشد، چون معلوم شد آنگاه مجرم خواهد بود.
\v 4 و اگر کسی غفلتاً به لبهای خود قسم خورَد برای کردن کار بد یا کار نیک، یعنی در هر چیزی که آدمی غفلتاً قسم خورَد، و از او مخفی باشد، چون بر او معلوم شود آنگاه در هر کدام که باشد مجرم خواهد بود.
\v 5 و چون در هر کدام از اینها مجرم شد، آنگاه به آن چیزی که در آن گناه کرده است اعتراف بنماید
\v 6 و قربانی جرم خود را برای گناهی که کرده است نزد خداوند بیاورد، یعنی ماده‌ای از گله بره‌ای یا بزی بجهت قربانی گناه، و کاهن برای وی گناهش را کفاره خواهد کرد.
\v 7 و اگر دست او به قیمت برّه نرسد، پس قربانی جرم خود را برای گناهی که کرده است دو فاخته یا دو جوجۀ کبوتر نزد خداوند بیاورد، یکی برای قربانی گناه و دیگری برای قربانی سوختنی.
\v 8 و آنها را نزد کاهن بیاورد، و او آن را که برای قربانی گناه است، اوّل بگذراند و سرش را از گردنش بکند و آن را دو پاره نکند،
\v 9 و قدری از خون قربانی گناه را بر پهلوی مذبح بپاشد، و باقی خون بر بنیان مذبح افشرده شود. این قربانی گناه است.
\v 10 و دیگری را برای قربانی سوختنی موافق قانون بگذراند، و کاهن برای وی گناهش را که کرده است کفاره خواهد کرد و آمرزیده خواهدشد.
\v 11 و اگر دستش به دو فاخته یا دو جوجۀ کبوتر نرسد، آنگاه قربانی خود را برای گناهی که کرده است، ده یک ایفۀ آرد نرم بجهت قربانی گناه بیاورد، و روغن برآن ننهد و کندر برآن نگذارد زیرا قربانی گناه است.
\v 12 و آن را نزد کاهن بیاورد و کاهن یک مشت از آن را برای یادگاری گرفته، بر هدایای آتشین خداوند بر مذبح بسوزاند. این قربانی گناه است.
\v 13 و کاهن برای وی گناهش را که در هرکدام از اینها کرده است کفاره خواهد کرد، و آمرزیده خواهد شد، و مثل هدیۀ آردی از آن کاهن خواهد بود.
\v 14 و خداوند موسی را خطاب کرده، گفت،
\v 15 اگر کسی خیانت ورزد، و دربارۀ چیزهای مقدّس خداوند، ناآگاهانه گناه کند، آنگاه قربانی جرم خود را قوچی بی‌عیب از گله نزد خداوند موافقِ برآوُرد و به مثقالهای نقره مطابق مثقال قدس بیاوَرَد، و این قربانی جرم است.
\v 16 و به عوض نقصانی که در چیز مقدّس رسانیده است، عوض بدهد و پنج یک بر آن اضافه کرده، آن را به کاهن بدهد و کاهن برای وی به قوچ قربانی جرم کفاره خواهد کرد، و آمرزیده خواهد شد.
\v 17 و اگر کسی گناه کند و کاری از همهٔ نواهی خداوند که نباید کرد بکند، و آن را نداند، پس مجرم است و متحمل گناه خود خواهد بود.
\v 18 و قوچی بی‌عیب از گله موافقِ برآوُرد و نزد کاهن بیاورد، و کاهن برای وی غفلت او را که کرده است کفاره خواهد کرد، و آمرزیده خواهد شد.
\v 19 این قربانی جرم است البتّه نزد خداوند مجرم می‌باشد.
