\c 43
\p
\v 1 و مرا نزد دروازه آورد، یعنی به دروازه‌ای که به سمت مشرق متوجّه بود.
\v 2 واینک جلال خدای اسرائیل از طرف مشرق آمد و صدای او مثل صدای آبهای بسیار بودو زمین از جلال او منوّر گردید.
\v 3 و مثل منظر آن رؤیایی بود که دیده بودم یعنی مثل آن رؤیا که در وقت آمدن من، برای تخریب شهر دیده بودم و رؤیاها مثل آن رؤیا بود که نزد نهر خابُور مشاهده نموده بودم. پس به روی خود در افتادم.
\v 4 پس جلال خداوند از راه دروازه‌ای که رویش به سمت مشرق بود به خانه درآمد.
\v 5 و روحْ مرا برداشته، به صحن اندرونی آورد و اینک جلال خداوند خانه را مملّو ساخت.
\v 6 و صدایی را شنیدم که از میان خانه به من تکلّم می‌نماید و مردی پهلوی من ایستاده بود.
\v 7 و مرا گفت، ای پسر انسان این است مکان کرسی من و مکان کف پاهایم که در آن در میان بنی‌اسرائیل تا به ابد ساکن خواهم شد و خاندان اسرائیل هم خود ایشان و هم پادشاهان ایشان بار دیگر به زناها و لاشهای پادشاهان خود در مکان‌های بلند خویش نام قدّوس مرا بی‌حرمت نخواهند ساخت.
\v 8 از اینکه آستانه‌های خود را نزد آستانه من و باهوهای خویش را به پهلوی باهوهای من برپا کرده‌اند و در میان من و ایشان فقط دیواری است، پس اسم قدّوس مرا به رجاسات خویش که آنها را به عمل آورده‌اند بی‌حرمت ساخته‌اند، لهذا من در خشم خود ایشان را تلف نموده‌ام.
\v 9 حال زناهای خود و لاشهای پادشاهان خویش را از من دور بنمایند و من در میان ایشان تا به ابد سکونت خواهم نمود.
\v 10 و تو ای پسر انسان خاندان اسرائیل را از این خانه مطلّع ساز تا از گناهان خود خجل شوند و ایشان نمونه آن را بپیمایند.
\v 11 و اگر از هر چه به عمل آورده‌اند خجل شوند، آنگاه صورت خانه را و نمونه و مخرجها و مدخلها وتمامی شکلها و همه فرایض و همهٔ صورتها و تمامی قانونهایش را برای ایشان اعلام نما و به نظر ایشان بنویس تا تمامی صورتش و همه فرایضش را نگاه داشته، به آنها عمل نمایند.
\v 12 و قانون خانه این است که تمامی حدودش بر سر کوه از همه اطرافش قدس اقداس باشد. اینک قانون خانه همین است.
\v 13 و پیمایشهای مذبح به ذراعها که هر ذراع یک ذراع و یک قبضه باشد این است. سینه‌اش یک ذراع و عرضش یک ذراع و حاشیه‌ای که گرداگرد لبش می‌باشد یک وجب و این پشت مذبح می‌باشد.
\v 14 و از سینه روی زمین تا خروج پایینی دو ذراع و عرضش یک ذراع و از خروج کوچک تا خروج بزرگ چهار ذراع و عرضش یک ذراع.
\v 15 و آتش‌دانش چهار ذراع و از آتش دان چهار شاخ برآمده بود.
\v 16 و طول آتش‌دان دوازده و عرضش دوازده و از هر چهار طرف مربّع بود.
\v 17 و طول خروج چهارده و عرضش چهارده بر چهار طرفش بود و حاشیه‌ای که گرداگردش بود نیم ذراع و دایره سینه‌اش یک ذراع و پلهّهایش به سمت مشرق متوجّه بود.
\v 18 و او مرا گفت، ای پسر انسان خداوند یهوه چنین می‌فرماید، این است قانون‌های مذبح در روزی که آن را بسازند تا قربانی‌های سوختی بر آن بگذرانند و خون بر آن بپاشند.
\v 19 و خداوند یهوه می‌فرماید که به لاویان کَهَنَه که از نسل صادوق می‌باشند و به جهت خدمت من به من نزدیک می‌آیند یک گوساله به جهت قربانی گناه‌بده.
\v 20 و از خونش گرفته، بر چهار شاخش و بر چهار گوشه خروج و بر حاشیه‌ای که گرداگردش است بپاش و آن را پاک ساخته، برایش کفّاره کن.
\v 21 گوساله قربانی گناه را بگیر و آن را در مکان معیّن خانه بیرون از مَقْدَس بسوزانند.
\v 22 و در روز دوّم بز نر بی عیبی برای قربانی گناه بگذران تا مذبح را به آن پاک سازند چنانکه آن را به گوساله پاک ساختند.
\v 23 و چون از پاک ساختن آن فارغ شدی گوساله بی‌عیب و قوچی بی‌عیب از گله بگذران.
\v 24 تو آن را به حضور خداوند نزدیک بیاور و کاهنان نمک بر آنها پاشیده، آنها را به جهت قربانی سوختنی برای خداوند بگذرانند.
\v 25 هر روز از هفت روز تو بز نری برای قربانی گناه بگذران و ایشان گوساله‌ای و قوچی از گله هر دو بی‌عیب بگذرانند.
\v 26 هفت روز ایشان کفّاره برای مذبح نموده، آن را پاک سازند و تخصیص کنند.
\v 27 و چون این روزها را به اتمام رسانیدند، پس در روز هشتم و بعد از آن کاهنان قربانی‌های سوختنی و ذبایح سلامتی شما را بر مذبح بگذرانند و من شما را قبول خواهم کرد. قول خداوند یهوه این است.
