\c 14
\p
\v 1 در آن زمان اَبیّا پسر یرُبْعام بیمار شد.
\v 2 و یرُبْعام به زن خود گفت که الآن برخیز و صورت خود را تبدیل نما تا نشناسند که‌تو زن یرُبْعام هستی، و به شیلوه برو. اینک اَخِیای نبی که دربارۀ من گفت که براین قوم پادشاه خواهم شد در آنجاست.
\v 3 و در دست خود ده قرص نان و کلیچه‌ها و کوزۀ عسل گرفته، نزد وی برو و او تو را از آنچه بر طفل واقع می‌شود، خبر خواهد داد.
\v 4 پس زن یرُبْعام چنین کرده، برخاست و به شیلوه رفته، به خانۀ اَخِیا رسید و اَخِیا نمی‌توانست ببیند زیرا که چشمانش از پیری تار شده بود.
\v 5 و خداوند به اَخِیا گفت، اینک زن یرُبْعام می‌آید تا دربارۀ پسرش که بیمار است، چیزی از تو بپرسد. پس به او چنین و چنان بگو و چون داخل می‌شود به هیأت، متنکّره خواهد بود.
\v 6 و هنگامی که اَخِیا صدای پاهای او را که به در داخل می‌شد شنید، گفت، ای زن یرُبْعام داخل شو. چرا هیأت خود را متنکّر ساخته‌ای؟ زیرا که من باخبر سخت نزد تو فرستاده شده‌ام.
\v 7 برو و به یرُبْعام بگو، یهُوَه، خدای اسرائیل چنین می‌گوید، چونکه تو را از میان قوم ممتاز نمودم، و تو را بر قوم خود، اسرائیل رئیس ساختم،
\v 8 و سلطنت را از خاندان داوود دریده، آن را به تو دادم، و تو مثل بندۀ من، داوود نبودی که اوامر مرا نگاه داشته، با تمامی دل خود مرا پیروی می‌نمود، و آنچه در نظر من راست است، معمول می‌داشت و بس.
\v 9 امّا تو از همۀ کسانی که قبل از تو بودند زیاده شرارت ورزیدی و رفته، خدایان دیگر و بتهای ریخته شده به جهت خود ساختی و غضب مرا به هیجان آوردی و مرا پشت سر خود انداختی.
\v 10 بنابراین اینک من بر خاندان یرُبْعام بلا عارض می‌گردانم و از یرُبْعام هر مرد را و هرمحبوس و آزاد را که در اسرائیل باشد، منقطع می‌سازم، و تمامی خاندان یرُبْعام را دور می‌اندازم چنانکه سرگین را بالکل دور می‌اندازند.
\v 11 هرکه از یرُبْعام در شهر بمیرد، سگان بخورند و هرکه در صحرا بمیرد، مرغان هوا بخورند، زیرا خداوند این را گفته است.
\v 12 پس تو برخاسته به خانۀ خود برو و به مجرد رسیدن پاهایت به شهر، پسر خواهد مرد.
\v 13 و تمامی اسرائیل برای او نوحه نموده، او را دفن خواهند کرد زیرا که او تنها از نسل یرُبْعام به قبر داخل خواهد شد، به علت اینکه با او چیز نیکو نسبت به یهُوَه، خدای اسرائیل در خاندان یرُبْعام پیدا شده است.
\v 14 و خداوند امروز پادشاهی بر اسرائیل خواهد برانگیخت که خاندان یرُبْعام را منقطع خواهد ساخت و چه (بگویم) الآن نیز (واقع شده است).
\v 15 و خداوند اسرائیل را خواهد زد مثل نی‌ای که در آب متحرک شود، و ریشۀ اسرائیل را از این زمین نیکو که به پدران ایشان داده بود، خواهد کند و ایشان را به آن طرف نهر پراکنده خواهد ساخت، زیرا که اشیریم خود را ساخته، خشم خداوند را به هیجان آوردند.
\v 16 و اسرائیل را به سبب گناهانی که یرُبْعام ورزیده، و اسرائیل را به آنها مرتکب گناه ساخته است، تسلیم خواهد نمود.
\v 17 پس زن یرُبْعام برخاسته، و روانه شده، به تِرْصَه آمد و به مجرد رسیدنش به آستانۀ خانه، پسر مرد.
\v 18 و تمامی اسرائیل او را دفن کردند و برایش ماتم گرفتند، موافق کلام خداوند که به واسطۀ بندۀ خود، اَخِیای نبی گفته بود.
\v 19 و بقیۀ وقایع یرُبْعام که چگونه جنگ کرد وچگونه سلطنت نمود، اینک در کتابِ تواریخِ ایّامِ پادشاهانِ اسرائیل مکتوب است.
\v 20 و ایّامی که یرُبْعام سلطنت نمود، بیست و دو سال بود. پس با پدران خود خوابید و پسرش ناداب به جایش پادشاه شد.
\v 21 و رَحُبْعام پسر سلیمان در یهودا سلطنت می‌کرد. و رَحُبْعام چون پادشاه شد چهل و یک ساله بود و در اورشلیم، شهری که خداوند از تمام قبیله‌های اسرائیل برگزید تا اسم خود را در آن بگذارد، هفده سال پادشاهی کرد. و اسم مادرش نَعْمَۀ عَمُّونَیه بود.
\v 22 و یهودا در نظر خداوند شرارت ورزیدند، و به گناهانی که کردند، بیشتر از هر آنچه پدران ایشان کرده بودند، غیرت او را به هیجان آوردند.
\v 23 و ایشان نیز مکانهای بلند و ستونها و اشیریم بر هر تل بلند و زیر هر درخت سبز بنا نمودند.
\v 24 و الواط نیز در زمین بودند و موافق رجاسات امّت‌هایی که خداوند از حضور بنی‌اسرائیل اخراج نموده بود، عمل می‌نمودند.
\v 25 و در سال پنجم رَحُبْعام پادشاه واقع شد که شِیشَق پادشاه مصر به اورشلیم برآمد.
\v 26 و خزانه‌های خانۀ خداوند و خزانه‌های خانۀ پادشاه را گرفت و همه چیز را برداشت و همهٔ سپرهای طلایی که سلیمان ساخته بود، برد.
\v 27 و رَحُبْعام پادشاه به عوض آنها سپرهای برنجین ساخت و آنها را به دست سرداران شاطرانی که درِ خانۀ پادشاه را نگاهبانی می‌کردند، سپرد.
\v 28 و هر وقتی که پادشاه به خانۀ خداوند داخل می‌شد، شاطران آنها را برمی‌داشتند و آنها را به حجرۀ شاطران بازمی‌آوردند.
\v 29 و بقیۀ وقایع رَحُبْعام و هرچه کرد، آیا در کتاب تواریخ ایّام پادشاهان یهودا مکتوب نیست؟
\v 30 و در میان رَحُبْعام و یرُبْعام در تمامی روزهای ایشان جنگ می‌بود.
\v 31 و رَحُبْعام با پدران خویش خوابید و در شهر داوود با پدران خود دفن شد، و اسم مادرش نَعْمَۀ عَمّوُنیه بود و پسرش اَبِیام در جایش پادشاهی نمود.