\c 12
\p
\v 1 بنابراین چونکه ما نیز چنین اَبری عظیم از شاهدان را گرداگرد خود داریم، هر بار گران و گناهی را که به آسانی به ما می‌پیچد، دور بکنیم و با صبر در آن میدان که پیش روی ما مقرّر شده است بدویم،
\v 2 و به سوی بانی و کامل‌کنندهٔ ایمان، یعنی عیسی چشم بدوزیم، که بجهت آن خوشی که پیش او قرار داشت، بی‌حرمتی را ناچیز شمرده، متحمل صلیب گردید و به دست راست تخت خدا نشسته است.
\v 3 پس به او بیندیشید که چنین مخالفتی را از گناهکاران علیه خود تحمل کرد، مبادا در جانهای خود ضعف کرده، خسته شوید.
\v 4 هنوز در جهادِ با گناه تا به حدّ خون مقاومت نکرده‌اید،
\v 5 و نصیحتی را فراموش نموده‌اید که با شما چون با پسران صحبت می‌کند که ای پسر من تأدیب خداوند را خوار مشمار و وقتی که از او سرزنش یابی، دلسرد مشو.
\v 6 زیرا هر که را خداوند دوست می‌دارد، توبیخ می‌فرماید و هر فرزندی را که می‌پذیرد به تازیانه می‌زند.
\v 7 اگر متحّمل تأدیب شوید، خدا با شما مثل با پسران رفتار می‌نماید. زیرا کدام پسر است که پدرش او را تأدیب نکند؟
\v 8 امّا اگر بدون تأدیب می‌باشید، که همه از آن بهره یافتند، پس شما حرامزادگانید نه پسران.
\v 9 بعلاوه ما پدرانِ جسمانی داشتیم که ما را تأدیب می‌نمودند و ایشان را احترام می‌نمودیم، آیا نباید هر چه بیشتر پدر روح‌ها را اطاعت کنیم و زنده باشیم؟
\v 10 زیرا که ایشان اندک زمانی، بنابر صلاح دید خود ما را تأدیب کردند، امّا او برای نفع ما تا شریک قدّوسیّت او گردیم.
\v 11 اکنون هیچ تأدیبی در زمان حال، نه از خوشایند به نظر نمی‌رسد، بلکه دردناک. امّا بعداً میوهٔ آرامش از عدالت را به بار می‌آورد، برای آنانی که از آن تمرین دیده‌اند.
\v 12 پس دستهای افتاده و زانوهای سست شده را استوار نمایید،
\v 13 و برای پاهای خود راه‌های راست بسازید تا کسی که لنگ باشد، از طریق منحرف نشود، بلکه شفا یابد.
\v 14 و در پی صلح با همه بکوشید و تقدّس، که بدون آن هیچ‌کس خداوند را نخواهد دید.
\v 15 و مراقب باشید مبادا کسی از فیض خدا محروم شود و ریشهٔ تلخی رشد کرده، مشکل به بار آورد و جمعی از آن آلوده گردند.
\v 16 مبادا شخصی زناکار یا فاسد پیدا شود، مانند عیسو که برای وعده‌ای غذا نخستزادگی خود را بفروخت.
\v 17 زیرا می‌دانید که بعد از آن نیز وقتی که خواست وارث برکت شود مردود گردید، زیرا که جای توبه پیدا ننمود، با آنکه با اشکها در جستجوی آن بکوشید.
\v 18 زیرا نزدیک نیامده‌اید به کوهی که می‌توان لمس کرد و به آتش افروخته و نه به تاریکی و تاریکی و باد سخت،
\v 19 و نه به صدای شیپور و صدای کلامی که شنوندگان، التماس کردند که آن کلام، دیگر بدیشان گفته نشود.
\v 20 (زیرا که متحمّل آن فرمان نتوانستند شد که اگر حیوانی نیز کوه را لمس کند، سنگسار یا به نیزه زده شود.)
\v 21 و آن منظره به حدّی ترسناک بود که موسی گفت، بسیار ترسان و لرزانم.)
\v 22 بلکه نزدیک آمده‌اید به کوه صهیون و شهر خدای زنده، یعنی اورشلیم آسمانی و به جمع بی‌شمار فرشتگان،
\v 23 و کلیسای نخستزادگانی که در آسمان مکتوبند و به خدای داورِ همه و به روحهای عادلانی که کامل گشته‌اند،
\v 24 و به عیسی واسطۀ عهدِ جدید و به خون پاشیده شده که سخن می‌گوید به چیزهای نیکوتر از خون هابیل.
\v 25 هوشیار باشید از آنکه سخن می‌گوید رو مگردانید، زیرا اگر آنانی که از او که بر زمین سخن گفت رو گردانیدند، نجات نیافتند، پس ما چگونه نجات خواهیم یافت اگر از او که از آسمان سخن می‌گوید روگردانیم؟
\v 26 که صدای او در آن وقت زمین را لرزانید، امّا الآن وعده داده است، که یک مرتبهٔ دیگر نه فقط زمین بلکه آسمان را نیز خواهم لرزانم.
\v 27 و این عبارت، «یک مرتبهٔ دیگر» اشاره است به تبدیل شدن چیزهایی که لرزانده می‌شوند، مثل آنهایی که ساخته شد، تا آنهایی که تزلزل ناپذیر است باقی ماند.
\v 28 پس چون ملکوتی را که نمی‌توان لرزانید را می‌یابیم، شکر بجا بیاوریم تا با احترام و خداترسی خدا را عبادت پسندیده نماییم.
\v 29 زیرا خدای ما آتش فروبرنده است.