\c 7
\p
\v 1 و مردمان قریه یعاریم آمده، تابوت خداوند را آوردند، و آن را به خانۀ ابیناداب در جِبْعه داخل کرده، پسرش اَلِعازار را تقدیس نمودند تا تابوت خداوند را نگاهبانی کند.
\v 2 و از روزی که تابوت در قریه یعاریم ساکن شد، وقت طول کشید تا بیست سال گذشت. و بعد از آن خاندان اسرائیل برای پیروی خداوند جمع شدند.
\v 3 و سموئیل تمامی خاندان اسرائیل را خطاب کرده، گفت، اگر به تمامی دل به سوی خداوند بازگشت نمایید، و خدایان دیگر و عَشْتاروت را از میان خود دور کنید، و دلهای خود را برای خداوند حاضر ساخته، او را تنها عبادت نمایید، پس او شما را از دست فلسطینیان خواهد رهانید.
\v 4 آنگاه بنی اسرائیل بَعْلیم و عَشْتاروت را دور کرده، خداوند را تنها عبادت نمودند.
\v 5 و سموئیل گفت، تمامی اسرائیل را در مِصْفَه جمع کنید تا دربارۀ شما نزد خداوند دعانمایم.
\v 6 و در مِصْفَه جمع شدند و آب کشیده، آن را به حضور خداوند ریختند، و آن روز را روزه داشته، در آنجا گفتند که، بر خداوند گناه کرده ایم. و سموئیل بنی اسرائیل را در مِصْفَه داوری نمود.
\v 7 و چون فلسطینیان شنیدند که بنیاسرائیل در مِصْفَه جمع شده اند، سروران فلسطینیان بر اسرائیل برآمدند، و بنی اسرائیل چون این را شنیدند، از فلسطینیان ترسیدند.
\v 8 و بنی اسرائیل به سموئیل گفتند، از تضرع نمودن برای ما نزد یهُوَه خدای ما ساکت مباش تا ما را از دست فلسطینیان برهاند.
\v 9 و سموئیل برۀ شیرخواره گرفته، آن را به جهت قربانی سوختنی تمام برای خداوند گذرانید، و سموئیل دربارۀ اسرائیل نزد خداوند تضرع نموده، خداوند او را اجابت نمود.
\v 10 و چون سموئیل قربانی سوختنی را میگذرانید، فلسطینیان برای مقاتلۀ اسرائیل نزدیک آمدند. و در آن روز خداوند به صدای عظیم بر فلسطینیان رعد کرده، ایشان را منهزم ساخت، و از حضور اسرائیل شکست یافتند.
\v 11 و مردان اسرائیل از مِصْفَه بیرون آمدند و فلسطینیان را تعاقب نموده، ایشان را تا زیر بیت کار شکست دادند.
\v 12 و سموئیل سنگی گرفته، آن را میان مِصْفَه و سِنّ برپا داشت و آن را اَبَنْعَزَر نامیده، گفت، تا بحال خداوند ما را اعانت نموده است.
\v 13 پس فلسطینیان مغلوب شدند، و دیگر به حدود اسرائیل داخل نشدند، و دست خداوند در تمامی روزهای سموئیل بر فلسطینیان سخت بود.
\v 14 و شهرهایی که فلسطینیان از اسرائیل گرفته بودند، از عَقْرُون تا جَتّ، به اسرائیل پس دادند، واسرائیل حدود آنها را از دست فلسطینیان رهانیدند، و در میان اسرائیل و اَموریان صلح شد.
\v 15 و سموئیل در تمام روزهای عمر خود بر اسرائیل داوری می‌نمود.
\v 16 و هر سال رفته، به بیت ئیل و جِلْجال و مِصْفَه گردش می‌کرد، و در تمامی این جاها بر اسرائیل داوری می‌نمود.
\v 17 و به رامه بر می‌گشت زیرا خانه اش در آنجا بود و در آنجا بر اسرائیل داوری می‌نمود، و مذبحی در آنجا برای خداوند بنا کرد.
