\c 8
\p
\v 1 تمامی اوامری را که من امروز به شما امر می‌فرمایم، حفظ داشته، بجا آورید، تا زنده مانده، زیاد شوید، و به زمینی که خداوند برای پدران شما قسم خورده بود، داخل شده، در آن تصرف نمایید.
\v 2 و بیاد آور تمامی راه را که یهُوَه، خدایت، تو را این چهل سال در بیابان رهبری نمود تا تو را ذلیل ساخته، بیازماید، و آنچه را که در دل تو است بداند، که آیا اوامر او را نگاه خواهی داشت یا نه.
\v 3 و او تو را ذلیل و گرسنه ساخت و مَنّ را به تو خورانید که نه تو آن را می‌دانستی و نه پدرانت می‌دانستند، تا تو را بیاموزاند که انسان نه به نان تنها زیست می‌کند بلکه به هر کلمه‌ای که از دهان خداوند صادر شود، انسان زنده می‌شود.
\v 4 در این چهل سال لباس تو در برت مُندرس نشد، و پای تو آماس نکرد.
\v 5 پس در دل خود فکر کن که بطوری که پدر، پسر خود را تأدیب می‌نماید، یهُوَه خدایت تو را تأدیب کرده است.
\v 6 و اوامر یهُوَه خدای خود را نگاه داشته، در راه‌های او رفتار نما و از او بترس.
\v 7 زیرا که یهُوَه خدایت تو را به زمین نیکو درمی‌آورد؛ زمین پر از نهرهای آب و از چشمه‌ها و دریاچه‌ها که از دره‌ها و کوه‌ها جاری می‌شود.
\v 8 زمینی که پر از گندم و جو و مَوْ و انجیر و انار باشد، زمینی که پر از زیتونِ زیت و عسل است.
\v 9 زمینی که در آن نان را به تنگی نخواهی خورد، و در آن محتاج به هیچ چیز نخواهی شد؛ زمینی که سنگهایش آهن است، و از کوه‌هایش مس خواهی کند.
\v 10 و خورده، سیر خواهی شد، و یهُوَه خدای خود را به جهت زمین نیکو که به تو داده است، متبارک خواهی خواند.
\v 11 پس باحذر باش، مبادا یهُوَه خدای خود را فراموش کنی و اوامر و احکام و فرایض او را که من امروز به تو امر می‌فرمایم، نگاه نداری.
\v 12 مبادا خورده، سیر شوی، و خانه‌های نیکو بنا کرده، در آن ساکن شوی،
\v 13 و رمه و گله تو زیاد شود، و نقره و طلا برای تو افزون شود، و مایملک تو افزوده گردد،
\v 14 و دل تو مغرور شده، یهُوَه ، خدای خود را که تو را از زمین مصر از خانه بندگی بیرون آورد، فراموش کنی،
\v 15 که تو را در بیابان بزرگ و خوفناک که در آن مارهای آتشین و عقربها و زمین تشنه بی‌آب بود، رهبری نمود، که برای تو آب از سنگ خارا بیرون آورد،
\v 16 که تو را در بیابان مَنّ را خورانید که پدرانت آن را ندانسته بودند، تا تو را ذلیل سازد و تو را بیازماید و بر تو در آخرت احسان نماید.
\v 17 مبادا در دل خود بگویی که قوّت من و توانایی دست من، این توانگری را از برایم پیدا کرده است.
\v 18 بلکه یهُوَه خدای خود را بیاد آور، زیرا اوست که به تو قوّت می‌دهد تا توانگری پیدا نمایی، تا عهد خود را که برای پدرانت قسم خورده بود، استوار بدارد، چنانکه امروز شده است.
\v 19 و اگر یهُوَه خدای خود را فراموش کنی و پیروی خدایان دیگر نموده، آنها را عبادت و سجده نمایی، امروز برشما شهادت می‌دهم که البتّه هلاک خواهید شد.
\v 20 مثل قومهایی که خداوند پیش روی تو هلاک می‌سازد، شما همچنین هلاک خواهید شد از این جهت که قول یهُوَه خدای خود را نشنیدید.
