\c 17
\p
\v 1 و قسمت سبط مَنَسَّی این شد، زیرا که‌او نخست‌زادۀ یوسف بود. و امّا ماکیر نخست‌زادۀ مَنَسَّی که پدر جِلْعاد باشد، چونکه مرد جنگی بود، جِلْعاد و باشان به او رسید.
\v 2 و برای پسران دیگر مَنَسَّی به حسب قبایل ایشان قسمتی شد، یعنی برای پسران اَبیعَزَر، و برای پسران هالَک، و برای پسران اَسْرِئیل، و برای پسران شَکیم، و برای پسران حافَرْ، و برای پسران شَمیداع. اینان اولاد ذکور مَنَسَّی بن‌یوسف برحسب قبایل ایشان می‌باشند.
\v 3 و امّا صَلُفْحاد بن‌حافَر بن‌جِلْعاد بن‌ماکیر بن‌مَنَسَّی را پسران نبود، بلکه دختران. و اینهاست نامهای دخترانش، مَحْلَه و نُوْعَه و حُجْلَه و مِلْکَه و تِرْصَه.
\v 4 پس ایشان نزد العازار کاهن و نزد یوشع پسرِ نون و نزد رؤسا آمده، گفتند که، خداوند موسی را امر فرمود که ملکی در میان برادران ما به ما بدهد. پس برحسب فرمان خداوند ، ملکی در میان برادران پدرشان به ایشان داد.
\v 5 و به مَنَسَّی سوای زمین جِلعاد و باشان که به آن طرف اُردُن واقع است، ده حصّه رسید.
\v 6 زیرا که دختران مَنَسَّی، ملکی در میان پسرانش یافتند، و پسران دیگر مَنَسَّی، جِلْعاد را یافتند.
\v 7 و حدّ مَنَسَّی از اشیر تا مَکْمَتَه که مقابل شَکیم است، بود، و حدش به طرف راست تا ساکنان عین تَفُّوح رسید.
\v 8 و زمین تَفُّوح از آن مَنَسَّی بود، امّا تَفُّوح که به سرحد مَنَسَّی واقع است، از آن بنی‌افرایم بود.
\v 9 و حدش به درّه قانه یعنی به طرف جنوب درّه برآمد، و این شهرها از میان شهرهای مَنَسَّی، ملک اِفْرایم بود؛ و حدّ مَنَسَّی به طرف شمال درّه و انتهایش به دریا بود.
\v 10 جنوب آن از آنِ افرایم، و شمال آن از آن مَنَسَّی و دریا حدّ او بود، و ایشان به سوی شمال تا اَشیر و به سوی مشرق تا یسّاکار رسیدند.
\v 11 و مَنَسَّی در یسّاکار و در اَشیر بیت‌شان و قصبه‌هایش، و یبْلَعام و قصبه‌هایش، و ساکنان دُور و قصبه‌هایش، و ساکنان عین دور و قصبه‌هایش، و ساکنان تَعْناک و قصبه‌هایش، و ساکنان مَجِدُّو و قصبه‌هایش، یعنی سه محلهٔ کوهستانی داشت.
\v 12 امّا بنی‌مَنَسَّی ساکنان آن شهرها را نتوانستند بیرون کنند، و کنعانیان جازم بودند که در آن زمین ساکن باشند.
\v 13 و واقع شد که چون بنی‌اسرائیل قوّت یافتند، از کنعانیان مالیات گرفتند، امّا ایشان را بالکل بیرون نکردند.
\v 14 و بنی‌یوسف یوشع را خطاب کرده، گفتند، چرا یک قرعه و یک حصه فقط به من برای ملکّیت دادی؟ و حال آنکه من قوم بزرگ هستم، چونکه خداوند تا الآن مرا برکت داده است.
\v 15 یوشع به ایشان گفت، اگر تو قوم بزرگ هستی به جنگل برآی و در آنجا در زمین فَرِزّیان و رفائیان برای خود مکانی صاف کن، چونکه کوهستان اِفْرایم برای تو تنگ است.
\v 16 بنی‌یوسف گفتند، کوهستان برای ما کفایت‌نمی‌کند، و همهٔ کنعانیان که در زمین درّه ساکنند، ارابه‌های آهنین دارند، چه آنانی که در بیت‌شان و قصبه‌هایش، و چه آنانی که در درّه یزْرَعِیل هستند.
\v 17 پس یوشع به خاندان یوسف یعنی به اِفْرایم و مَنَسَّی خطاب کرده، گفت، تو قوم بزرگ هستی و قوّت بسیار داری، برای تو یک قرعه نخواهد بود.
\v 18 بلکه کوهستان نیز از آن تو خواهد بود، و اگر چه آن جنگل است آن را خواهی برید، و تمامی حدودش مال تو خواهد بود زیرا که کنعانیان را بیرون خواهی کرد، اگر چه ارابه‌های آهنین داشته، و زورآور باشند.