\c 33
\p
\v 1 و این است برکتی که موسی، مرد خدا،قبل از وفاتش به بنی‌اسرائیل برکت داده،
\v 2 گفت، یهُوَه از سینا آمد، و از سعیر بر ایشان طلوع نمود و از جَبَل فاران درخشان گردید و با کرورهای مقدّسین آمد، و از دست راست او برای ایشان شریعت آتشین پدید آمد.
\v 3 به درستی که قوم خود را دوست می‌دارد و همهٔ مقدّسانش در دست تو هستند و نزد پاهای تو نشسته، هر یکی از کلام تو بهره‌مند می‌شوند.
\v 4 موسی برای ما شریعتی امر فرمود که میراث جماعت یعقوب است.
\v 5 و او در یشّورون پادشاه بود، هنگامی که رؤسای قوم قبیله‌های اسرائیل با هم جمع شدند.
\v 6 رؤبین زنده بماند و نمیرد و مردان او در شماره کم نباشند.
\v 7 و این است دربارۀ یهودا که گفت، ای خداوند صدای یهودا را بشنو، و او را به قوم خودش برسان. به دستهای خود برای خویشتن جنگ می‌کند و تو از دشمنانش معاون می‌باشی.
\v 8 و دربارۀ لاوی گفت، تمیم و اوریم تو نزد مرد مقدّس توست که او را در مسّا امتحان‌نمودی. و با او نزد آب مریبا منازعت کردی.
\v 9 که دربارۀ پدر و مادر خود گفت که ایشان را ندیده‌ام و برادران خود را نشناخت. و پسران خود را ندانست. زیرا که کلام تو را نگاه می‌داشتند و عهد تو را محافظت می‌نمودند.
\v 10 احکام تو را به یعقوب تعلیم خواهند داد و شریعت تو را به اسرائیل. بخور به حضور تو خواهند آورد و قربانی‌های سوختنی بر مذبح تو.
\v 11 ای خداوند اموال او را برکت بده، و اعمال دستهای او را قبول فرما. کمرهای مقاومت‌کنندگانش را بشکن. کمرهای خصمان او را که دیگر برنخیزند.
\v 12 و دربارۀ بنیامین گفت، حبیب خداوند نزد وی ایمن ساکن می‌شود. تمامی روز او را مستور می‌سازد و در میان کتفهایش ساکن می‌شود.
\v 13 و دربارۀ یوسف گفت، زمینش از خداوند مبارک باد، از نفایس آسمان و از شبنم، و از لجه‌ها که در زیرش مقیم است؛
\v 14 از نفایس محصولات آفتاب و از نفایس گیاهان ماه؛
\v 15 از فخرهای کوه‌های قدیم، و از نفایس تلهای جاودانی.
\v 16 از نفایس زمین و پُری آن، و از رضامندی او که در بوته ساکن بود. برکت بر سر یوسف برسد و بر فرق سر آنکه از برادران خود ممتاز گردید.
\v 17 جاه او مثل نخست‌زادۀ گاوش باشد و شاخهایش مثل شاخهای گاو وحشی. با آنها امّت‌ها را جمیعاً تا به اقصای زمین خواهد زد. و اینانند ده‌هزارهای اِفْرایم و هزارهای مَنَسّی.
\v 18 و دربارۀ زِبولون گفت، ای زِبولون در بیرون رفتنت شاد باش، و تو ای یسّاکار در خیمه‌های خویش.
\v 19 قومها را به کوه دعوت خواهند نمود. در آنجا قربانی‌های عدالت را خواهند گذرانید.زیرا که فراوانی دریا را خواهند مکید و خزانه‌های مخفی ریگ را.
\v 20 و دربارۀ جاد گفت، متبارک باد آنکه جاد را وسیع گرداند. مثل شیرماده ساکن باشد، و بازو و فرق را نیز می‌درد،
\v 21 و حصّه بهترین را برای خود نگاه دارد، زیرا که در آنجا نصیب حاکم محفوظ است و با رؤسای قوم می‌آید و عدالت خداوند و احکامش را با اسرائیل بجا می‌آورد.
\v 22 و دربارۀ دان گفت، دان بچۀ شیر است که از باشان می‌جهد.
\v 23 و دربارۀ نفتالی گفت، ای نفتالی از رضامندی خداوند سیر شو. و از برکت او پُر گردیده، مغرب و جنوب را به تصرف آور.
\v 24 و دربارۀ اشیر گفت، اشیر از فرزندان مبارک شود، و نزد برادران خود مقبول شده، پای خود را به روغن فرو برد.
\v 25 کفش تو از آهن و برنج است، و مثل روزهایت همچنان قوّت تو خواهد بود.
\v 26 ای یشورون مثل خدا کسی نیست، که برای مدد تو بر آسمانها سوار شود و در عظمت خود بر آسمان.
\v 27 خدای ازلی مسکن توست و در زیر تو بازوهای جاودانی است؛ و دشمن را از حضور تو اخراج کرده، می‌گوید هلاک کن.
\v 28 پس اسرائیل در امنیت ساکن خواهد شد، و چشمۀ یعقوب به تنهایی، در زمینی که پر از غله و شیره باشد و آسمان آن شبنم می‌ریزد.
\v 29 خوشابه حال تو ای اسرائیل! کیست مانند تو، ای قومی که از خداوند نجات یافته‌اید! که او سپر پیروزی تو و شمشیر جاه توست؛ و دشمنانت مطیع توخواهند شد. و تو بلندیهای ایشان را پایمال خواهی نمود.