\c 4
\p
\v 1 و خداوند موسی را خطاب کرده، گفت:
\v 2 بنی‌اسرائیل را خطاب کرده، بگو، اگر کسی اشتباهاً گناه کند، در هر کدام از نواهی خداوند که نباید کرد، و به خلاف هریک از آنها عمل کند،
\v 3 اگر کاهن که مسح شده است گناهی ورزد و قوم را مجرم سازد، پس برای گناهی که کرده است، گوساله‌ای بی‌عیب از رمه برای قربانی گناه نزد خداوند بگذراند.
\v 4 و گوساله را به در خیمۀ اجتماع به حضور خداوند بیاورد، و دست خود را بر سر گوساله بنهد و گوساله را به حضور خداوند ذبح نماید.
\v 5 و کاهن مسح شده از خون گوساله گرفته، آن را به خیمۀ اجتماع درآورد.
\v 6 و کاهن انگشت خود را در خون فرو برد، و به حضور خداوند پیش حجاب قدس قدری از خون را هفت مرتبه بپاشد.
\v 7 و کاهن قدری از خون را بر شاخه‌های مذبح بخور معطر که در خیمۀ اجتماع است، به حضور خداوند بپاشد، وهمۀ خون گوساله را بر بنیان مذبح قربانی سوختنی که به در خیمۀ اجتماع است بریزد.
\v 8 و تمامی پیه گوسالۀ قربانی گناه، یعنی پیهی که احشا را می‌پوشاند و همۀ پیه را که بر احشاست از آن بردارد.
\v 9 و دو گُرده و پیهی که بر آنهاست که بر دو تهیگاه است و سفیدی را که بر جگر است با گُرده‌ها جدا کند.
\v 10 چنانکه از گاو ذبیحۀ سلامتی برداشته می‌شود و کاهن آنها را بر مذبح قربانی سوختنی بسوزاند.
\v 11 و پوست گوساله و تمامی گوشتش با سرش و پاچه‌هایش و احشایش و سرگینش،
\v 12 یعنی تمامی گوساله را بیرون لشکرگاه در مکان پاک جایی که خاکستر را می‌ریزند ببرد، و آن را بر هیزم به آتش بسوزاند. در جایی که خاکستر را می‌ریزند سوخته شود.
\v 13 و هرگاه تمامی جماعت اسرائیل اشتباهاً گناه کنند و آن امر از چشمان جماعت مخفی باشد، و کاری را که نباید کرد از همهٔ نواهی خداوند کرده، مجرم شده باشند،
\v 14 چون گناهی که کردند معلوم شود، آنگاه جماعت گوساله‌ای از رمه برای قربانی گناه بگذرانند و آن را پیش خیمۀ اجتماع بیاورند.
\v 15 و مشایخ جماعت دستهای خود را بر سر گوساله به حضور خداوند بنهند، و گوساله به حضور خداوند ذبح شود.
\v 16 و کاهن مسح شده، قدری از خون گوساله را به خیمۀ اجتماع درآورد.
\v 17 و کاهن انگشت خود را در خون فروبرد و آن را به حضور خداوند پیش حجاب هفت مرتبه بپاشد.
\v 18 و قدری از خون را بر شاخهای مذبح که به حضور خداوند در خیمۀ اجتماع است بگذارد، و همۀ خون را بر بنیان مذبح قربانی سوختنی که نزد در خیمۀ اجتماع است بریزد.
\v 19 و همۀ پیۀ آن را از آن برداشته، بر مذبح بسوزاند.
\v 20 و با گوساله عمل نماید چنانکه با گوسالۀ قربانی گناه عمل کرد، همچنان با این بکند و کاهن برای ایشان کفاره کند، و آمرزیده خواهند شد.
\v 21 و گوساله را بیرون لشکرگاه برده، آن را بسوزاند چنانکه گوسالۀ اوّل را سوزانید. این قربانی گناه جماعت است.
\v 22 و هرگاه رئیس گناه کند، و کاری را که نباید کرد از همهٔ نواهی یهوه خدای خود ناآگاهانه بکند و مجرم شود،
\v 23 چون گناهی که کرده است بر او معلوم شود، آنگاه بز نر بی‌عیب برای قربانی خود بیاورد.
\v 24 و دست خود را بر سر بز بنهد و آن را در جایی که قربانی سوختنی را ذبح کنند به حضور خداوند ذبح نماید. این قربانی گناه است.
\v 25 و کاهن قدری از خون قربانی گناه را به انگشت خود گرفته، بر شاخهای مذبح قربانی سوختنی بگذارد، و خونش را بر بنیان مذبح سوختنی بریزد.
\v 26 و همۀ پیه آن را مثل پیه ذبیحۀ سلامتی بر مذبح بسوزاند، و کاهن برای او گناهش را کفاره خواهد کرد و آمرزیده خواهد شد.
\v 27 و هرگاه کسی از اهل زمین ناآگاهانه گناه ورزد و کاری را که نباید کرد از همۀ نواهی خداوند بکند و مجرم شود،
\v 28 چون گناهی که کرده است بر او معلوم شود، آنگاه برای قربانی خود بز مادۀ بی‌عیب بجهت گناهی که کرده است بیاورد.
\v 29 و دست خود را بر سر قربانی گناه بنهد و قربانی گناه را در جای قربانی سوختنی ذبح نماید.
\v 30 و کاهن قدری از خونش را به انگشت خود گرفته، آن را بر شاخهای مذبح قربانی سوختنی بگذارد، و همۀ خونش را بر بنیان مذبح بریزد.
\v 31 و همۀ پیه آن را جدا کند چنانکه پیه از ذبیحۀ سلامتی جدا می‌شود، و کاهن آن را بر مذبح بسوزاند برای عطرخوشبو بجهت خداوند و کاهن برای او کفاره خواهد کرد و آمرزیده خواهد شد.
\v 32 و اگر برای قربانی خود بره‌ای بجهت قربانی گناه بیاورد آن را مادۀ بی‌عیب بیاورد.
\v 33 و دست خود را بر سر قربانی گناه بنهد و آن را برای قربانی گناه در جایی که قربانی سوختنی ذبح می‌شود ذبح نماید.
\v 34 و کاهن قدری از خون قربانی گناه را به انگشت خود گرفته، بر شاخهای مذبح قربانی سوختنی بگذارد و همۀ خونش را بر بنیان مذبح بریزد.
\v 35 و همۀ پیه آن را جدا کند، چنانکه پیه برۀ ذبیحۀ سلامتی جدا می‌شود، و کاهن آن را بر مذبح بر هدایای آتشین خداوند بسوزاند، و کاهن برای او بجهت گناهی که کرده است کفاره خواهد کرد و آمرزیده خواهد شد.