\c 31
\p
\v 1 خداوند می‌گوید، در آن زمان من‌خدای تمامی قبایل اسرائیل خواهم بود و ایشان قوم من خواهند بود.
\v 2 خداوند چنین می‌گوید، قومی که از شمشیر رستند در بیابان فیض یافتند، هنگامی که من رفتم تا برای اسرائیل آرامگاهی پیدا کنم.
\v 3 خداوند از جای دور به من ظاهر شد (و گفت)، با محبّت ازلی تو را دوست داشتم، از این جهت تو را به رحمت جذب نمودم.
\v 4 ای باکره اسرائیل تو را بار دیگر بنا خواهم کرد و تو بنا خواهی شد و بار دیگر با دفّهای خود خویشتن را خواهی آراست و در رقصهای مطربان بیرون خواهی آمد.
\v 5 بار دیگر تاکستانها بر کوه‌های سامره غَرْس خواهی نمود و غرس‌کنندگان غرس‌نموده، میوه آنها را خواهند خورد.
\v 6 زیرا روزی خواهد بود که دیده‌بانان بر کوهستان اِفْرایم ندا خواهند کرد که برخیزید و نزد یهوه خدای خود به صهیون برآییم.
\v 7 زیرا خداوند چنین می‌گوید، به جهت یعقوب به شادمانی ترنّم نمایید و به جهت سر امّت‌ها صدای شادی دهید. اعلام نمایید و تسبیح بخوانید و بگویید، ای خداوند قوم خود بقیه اسرائیل را نجات بده!
\v 8 اینک من ایشان را از زمین شمال خواهم آورد و از کرانه‌های زمین جمع خواهم نمود و با ایشان کوران و لنگان و آبستنان و زنانی که می‌زایند با هم گروه عظیمی به اینجا باز خواهند آمد.
\v 9 با گریه خواهند آمد و من ایشان را با تضرّعات خواهم آورد. نزد نهرهای آب ایشان را به راه صاف که در آن نخواهند لغزید رهبری خواهم نمود زیرا که من پدر اسرائیل هستم و اِفْرایم نخست‌زاده من است.
\v 10 ای امّت‌ها کلام خداوند را بشنوید و در میان جزایر بعیده اخبار نمایید و بگویید آنکه اسرائیل را پراکنده ساخت ایشان را جمع خواهد نمود و چنانکه شبان گله‌خود را (نگاه دارد) ایشان را محافظت خواهد نمود.
\v 11 زیرا خداوند یعقوب را فدیه داده و او را از دست کسی که از او قویتر بود رهانیده است.
\v 12 و ایشان آمده، بر بلندی صهیون خواهند سرایید و نزد احسان خداوند یعنی نزد غلّه و شیره و روغن و نتاج گله و رمه روان خواهند شد و جان ایشان مثل باغ سیرآب خواهد شد و بار دیگر هرگز غمگین نخواهند گشت.
\v 13 آنگاه باکره‌ها به رقص شادی خواهند کرد و جوانان و پیران با یکدیگر. زیرا که من ماتم ایشان را به شادمانی مبدّل خواهم کرد و ایشان رااز اَلَمی که کشیده‌اند تسلّی داده، فرحناک خواهم گردانید.
\v 14 و خداوند می‌گوید، جان کاهنان را از پیه تر و تازه خواهم ساخت و قوم من از احسان من سیر خواهند شد.
\v 15 خداوند چنین می‌گوید، آوازی در رامه شنیده شد ماتم و گریه بسیار تلخ که راحیل برای فرزندان خود گریه می‌کند و برای فرزندان خود تسلّی نمی‌پذیرد زیرا که نیستند.
\v 16 خداوند چنین می‌گوید، صدای خود را از گریه و چشمان خویش را از اشک باز دار. زیرا خداوند می‌فرماید که برای اعمال خود اجرت خواهی گرفت و ایشان از زمین دشمنان بازگشت خواهند نمود.
\v 17 و خداوند می‌گوید که به جهت عاقبت تو امید هست و فرزندانت به حدود خویش خواهند برگشت.
\v 18 به تحقیق اِفْرایم را شنیدم که برای خود ماتم گرفته، می‌گفت، مرا تنبیه نمودی و متنبّه شدم مثل گوساله‌ای که کارآزموده نشده باشد. مرا برگردان تا برگردانیده شوم زیرا که تو یهوه خدای من هستی.
\v 19 به درستی که بعد از آنکه برگردانیده شدم پشیمان گشتم و بعد از آنکه تعلیم یافتم بر ران خود زدم. خجل شدم و رسوایی هم کشیدم چونکه عار جوانی خویش را متحمّل گردیدم.
\v 20 آیا اِفْرایم پسر عزیز من یا وَلَد اِبتِهاج من است؟ زیرا هر گاه به ضدّ او سخن می‌گویم او را تا بحال به یاد می‌آورم. بنابراین خداوند می‌گوید که احشای من برای او به حرکت می‌آید و هر آینه بر او ترحّم خواهم نمود.
\v 21 نشانه‌ها برای خود نصب نما و علامت‌ها به جهت خویشتن برپا کن و دل خود را بسوی شاه‌راه به راهی که رفته‌ای متوجّه ساز. ای باکره اسرائیل برگرد و به این‌شهرهای خود بازگشت نما.
\v 22 ای دختر مرتدّ تا به کی به اینطرف و به آنطرف گردش خواهی نمود؟ زیرا خداوند امر تازه‌ای در جهان ابداع نموده است که زن مرد را احاطه خواهد کرد.
\v 23 یهوه صبایوت خدای اسرائیل چنین می‌گوید، بار دیگر هنگامی که اسیران ایشان را برمی‌گردانم، این کلام را در زمین یهودا و شهرهایش خواهند گفت که ای مسکن عدالت و ای کوه قدّوسیت، خداوند تو را مبارک سازد.
\v 24 و یهودا و تمامی شهرهایش با هم و فَلاّحان و آنانی که با گله‌ها گردش می‌کنند، در آن ساکن خواهند شد.
\v 25 زیرا که جان خستگان را تازه ساخته‌ام و جان همه غمگینان را سیر کرده‌ام.
\v 26 در این حال بیدار شدم و نگریستم و خوابم برای من شیرین بود.
\v 27 اینک خداوند می‌گوید، ایّامی می‌آید که خاندان اسرائیل و خاندان یهودا را به بذر انسان و بذر حیوان خواهم کاشت.
\v 28 و واقع خواهد شد چنانکه بر ایشان برای کندن و خراب نمودن و منهدم ساختن و هلاک کردن و بلا رسانیدن مراقبت نمودم، به همینطور خداوند می‌گوید بر ایشان برای بنا نمودن و غَرْس کردن مراقب خواهم شد.
\v 29 و در آن ایّام بار دیگر نخواهند گفت که پدران انگور ترش خوردند و دندان پسران کند گردید.
\v 30 بلکه هر کس به گناه خود خواهد مرد و هر که انگور ترش خورد دندان وی کند خواهد شد.
\v 31 خداوند می‌گوید، اینک ایّامی می‌آید که با خاندان اسرائیل و خاندان یهودا عهد تازه‌ای خواهم بست.
\v 32 نه مثل آن عهدی که با پدران‌ایشان بستم در روزی که ایشان را دستگیری نمودم تا از زمین مصر بیرون آورم زیرا که ایشان عهد مرا شکستند، با آنکه خداوند می‌گوید من شوهر ایشان بودم.
\v 33 امّا خداوند می‌گوید، اینست عهدی که بعد از این ایّام با خاندان اسرائیل خواهم بست. شریعت خود را در باطن ایشان خواهم نهاد و آن را بر دل ایشان خواهم نوشت و من خدای ایشان خواهم بود و ایشان قوم من خواهند بود.
\v 34 و بار دیگر کسی به همسایه‌اش و شخصی به برادرش تعلیم نخواهد داد و نخواهد گفت خداوند را بشناس. زیرا خداوند می‌گوید، همهٔ ایشان از خُرد و بزرگ مرا خواهند شناخت، چونکه عصیان ایشان را خواهم آمرزید و گناه ایشان را دیگر به یاد نخواهم آورد.
\v 35 خداوند که آفتاب را به جهت روشنایی روز و قانونهای ماه و ستارگان را برای روشنایی شب قرار داده است و دریا را به حرکت می‌آورد تا امواجش خروش نمایند و اسم او یهوه صبایوت می‌باشد، چنین می‌گوید.
\v 36 پس خداوند می‌گوید، اگر این قانونها از حضور من برداشته شود، آنگاه نسل اسرائیل نیز زایل خواهند شد تا به حضور من قوم دایمی نباشند.
\v 37 خداوند چنین می‌گوید، اگر آسمانهای عِلْوی پیموده شوند و اساس زمین سُفْلی را تفحّص توان نمود، آنگاه من نیز تمامی نسل اسرائیل را به سبب آنچه عمل نمودند ترک خواهم کرد. کلام خداوند این است.
\v 38 یهوه می‌گوید، اینک ایّامی می‌آید که این‌شهر از برج حَنَنْئیل تا دروازه زاویه بنا خواهد شد.
\v 39 و ریسمان‌کار به خط مستقیم تا تلّ جارَب بیرون خواهد رفت و بسوی جَوْعَتْ دور خواهد زد.
\v 40 و تمامی درّه لاشها و خاکستر و تمامی زمینها تا درّه قِدْرون و بطرف مشرق تا زاویه دروازه اسبان، برای خداوند مقدّس خواهد شد و بار دیگر تا ابد کنده و منهدم نخواهد گردید.