\c 5
\p
\v 1 و تو ای پسر انسان برای خود تیغی تیز بگیر و آن را مثل اُستره حَجّام به جهت خود بکار برده، آن را بر سر و ریش خود بگذران و ترازویی گرفته، مویها را تقسیم کن.
\v 2 و چون روزهای محاصره را به اتمام رسانیده باشی، یک ثلث را در میان شهر به آتش بسوزان و یک ثلث را گرفته، اطراف آن را با تیغ بزن و ثلث دیگر را به بادها بپاش و من در عقب آنها شمشیری خواهم فرستاد.
\v 3 و اندکی از آن را گرفته، آنها را در دامن خود ببند.
\v 4 و باز قدری از آنها را بگیر و آنها را در میان آتش انداخته، آنها را به آتش بسوزان و آتشی برای تمام خاندان اسرائیل از آن بیرون خواهد آمد.
\v 5 خداوند یهوه چنین می‌گوید، من این اورشلیم را در میان امّت‌ها قرار دادم و کشورها را بهر طرف آن.
\v 6 و او از احکام من بدتر از امّت‌ها و از فرایض من بدتر از کشورهایی که گرداگرد او می‌باشد، عصیان ورزیده است زیرا که اهل اواحکام مرا ترک کرده، به فرایض من رفتار ننموده‌اند.
\v 7 بنابراین خداوند یهوه چنین می‌گوید، چونکه شما زیاده از امّت‌هایی که گرداگرد شما می‌باشند غوغا نمودید و به فرایض من رفتار نکرده، احکام مرا به عمل نیاوردید، بلکه موافق احکام امّت‌هایی که گرداگرد شما می‌باشند نیز عمل ننمودید،
\v 8 لهذا خداوند یهوه چنین می‌گوید، من اینک من به ضدّ تو هستم و در میان تو به نظر امّت‌ها داوریها خواهم نمود.
\v 9 و با تو به سبب همهٔ رجاساتت کارها خواهم کرد که قبل از این نکرده باشم و مثل آنها هم دیگر نخواهم کرد.
\v 10 بنابراین پدران در میان تو پسران را خواهند خورد و پسران پدران خویش را خواهند خورد و بر تو داوریها نموده، تمامی بقیت تو را بسوی هر باد پراکنده خواهم ساخت.
\v 11 لهذا خداوند یهوه می‌گوید، به حیات خودم قَسَم چونکه تو مَقدس مرا بتمامی رجاسات و همهٔ مکروهات خویش آلوده ساختی، من نیز البتّه تو را منقطع خواهم ساخت و چشم من شفقت نخواهد نمود و من نیز رحمت نخواهم فرمود.
\v 12 یک ثلث تو در میانت از وبا خواهند مرد و از گرسنگی تلف خواهند شد. و یک ثلث به اطرافت به شمشیر خواهند افتاد و ثلث دیگر را بسوی هر باد پراکنده ساخته، شمشیر را در عقب ایشان خواهم فرستاد.
\v 13 پس چون غضب من به اتمام رسیده باشد و حدّت خشم خویش را بر ایشان ریخته باشم، آنگاه پشیمان خواهم شد. و چون حدّت خشم خویش را بر ایشان به اتمام رسانیده باشم، آنگاه خواهند دانست که من یهوه این را در غیرت خویش گفته‌ام.
\v 14 و تو را در نظر همۀ رهگذریان در میان امّت‌هایی که به اطراف تو می‌باشند، به خرابی و رسوایی تسلیم خواهم نمود.
\v 15 و چون بر تو به خشم و غضب و سرزنشهای سخت داوری کرده باشم، آنگاه این موجد عار و سرزنش و عبرت و دهشت برای امّت‌هایی که به اطراف تو می‌باشند خواهد بود. من که یهوه هستم این را گفتم.
\v 16 و چون تیرهای بد قحطی را که برای هلاکت می‌باشد و من آنها را به جهت خرابی شما می‌فرستم در میان شما انداخته باشم، آنگاه قحط را بر شما سخت‌تر خواهم گردانید و عصای نان شما را خواهم شکست.
\v 17 و قحط و حیوانات درنده در میان تو خواهم فرستاد تا تو را بی‌اولاد گردانند و وبا و خون از میان تو عبور خواهد کرد و شمشیری بر تو وارد خواهم آورد. من که یهوه هستم این را گفتم.