\c 12
\p
\v 1 و رَحُبْعام به شکیم رفت زیرا که تمامی اسرائیل به شکیم آمدند تا او را پادشاه بسازند.
\v 2 و واقع شد که چون یرُبْعام بن‌نباط شنید (و او هنوز در مصر بود که از حضور سلیمان پادشاه به آنجا فرار کرده، و یرُبْعام در مصر ساکن می‌بود،
\v 3 و ایشان فرستاده، او را خواندند)، آنگاه یرُبْعام و تمامی جماعت اسرائیل آمدند و به‌رَحُبْعام عرض کرده، گفتند،
\v 4 پدر تو یوغ ما را سخت ساخت، امّا تو الآن بندگی سخت و یوغ سنگینی را که پدرت بر ما نهاد سبک ساز، و تو را خدمت خواهیم نمود.
\v 5 به ایشان گفت، تا سه روز دیگر بروید و بعد از آن نزد من برگردید. پس قوم رفتند.
\v 6 و رَحُبْعامِ پادشاه با مشایخی که در حین حیات پدرش، سلیمان به حضورش می‌ایستادند مشورت کرده، گفت، که شما چه صلاح می‌بینید تا به این قوم جواب دهم؟
\v 7 ایشان او را عرض کرده، گفتند، اگر امروز این قوم را بنده شوی و ایشان را خدمت نموده، جواب دهی و سخنان نیکو به ایشان گویی، همانا همیشۀ اوقات بندۀ تو خواهند بود.
\v 8 امّا مشورت مشایخ را که به او دادند ترک کرد، و با جوانانی که با او تربیت یافته بودند و به حضورش می‌ایستادند، مشورت کرد.
\v 9 و به ایشان گفت، شما چه صلاح می‌بینید که به این قوم جواب دهیم؟ که به من عرض کرده، گفته‌اند یوغی را که پدرت بر ما نهاده است، سبک ساز.
\v 10 و جوانانی که با او تربیت یافته بودند او را خطاب کرده، گفتند که، به این قوم که به تو عرض کرده، گفته‌اند که پدرت یوغ ما را سنگین ساخته است و تو آن را برای ما سبک ساز، به ایشان چنین بگو، انگشت کوچک من از کمر پدرم کلفت‌تر است.
\v 11 و حال پدرم یوغ سنگین بر شما نهاده است، امّا من یوغ شما را زیاده خواهم گردانید. پدرم شما را به تازیانه‌ها تنبیه می‌نمود، امّا من شما را به عقربها تنبیه خواهم نمود.
\v 12 و در روز سوم، یرُبْعام و تمامی قوم به نزد رَحُبْعام باز آمدند، به نحوی که پادشاه فرموده وگفته بود که در روز سوم نزد من باز آیید.
\v 13 و پادشاه، قوم را به سختی جواب داد، و مشورت مشایخ را که به وی داده بودند، ترک کرد.
\v 14 و موافق مشورت جوانان ایشان را خطاب کرده، گفت، پدرم یوغ شما را سنگین ساخت، امّا من یوغ شما را زیاده خواهم گردانید. پدرم شما را به تازیانه‌ها تنبیه می‌نمود امّا من شما را به عقربها تنبیه خواهم کرد.
\v 15 و پادشاه، قوم را اجابت نکرد زیرا که این امر از جانب خداوند شده بود تا کلامی را که خداوند به واسطۀ اَخِیای شیلونی به یرُبْعام بن‌نباط گفته بود، ثابت گرداند.
\v 16 و چون تمامی اسرائیل دیدند که پادشاه، ایشان را اجابت نکرد آنگاه قوم، پادشاه را جواب داده، گفتند، ما را در داوود چه حصّه است؟ و در پسر یسَّا چه نصیب؟ ای اسرائیل به خیمه‌های خود بروید! و اینک ای داوود به خانۀ خود متوجّه باش! پس اسرائیل به خیمه‌های خویش رفتند.
\v 17 امّا رَحُبْعام بر بنی‌اسرائیل که در شهرهای یهودا ساکن بودند، سلطنت می‌نمود.
\v 18 و رَحُبْعام پادشاه، اَدُورام را که سردار باج‌گیران بود، فرستاد و تمامی اسرائیل، او را سنگسار کردند که مرد و رَحُبْعام پادشاه تعجیل نموده، بر ارابۀ خود سوار شد و به اورشلیم فرار کرد.
\v 19 پس اسرائیل تا به امروز بر خاندان داوود عاصی شدند.
\v 20 و چون تمامی اسرائیل شنیدند که یرُبْعام بازگشت کرده است، ایشان فرستاده، او را نزد جماعت طلبیدند و او را بر تمام اسرائیل پادشاه ساختند، و غیر از قبیله یهودا فقط، کسی خاندان داوود را پیروی نکرد.
\v 21 و چون رَحُبعام به اورشلیم رسید، تمامی خاندان یهودا و قبیلهٔ بنیامین، یعنی صد و هشتاد هزار نفر برگزیدۀ جنگ‌آزموده را جمع کرد تا با خاندان اسرائیل جنگ نموده، سلطنت را به رَحُبْعام پسر سلیمان برگرداند.
\v 22 امّا کلام خدا بر شَمَعْیا، مرد خدا نازل شده، گفت،
\v 23 به رَحُبْعام پسر سلیمان، پادشاه یهودا و به تمامی خاندان یهودا و بنیامین و به بقیۀ قوم خطاب کرده، بگو،
\v 24 خداوند چنین می‌گوید، مروید و با برادران خود بنی‌اسرائیل جنگ منمایید، هر کس به خانۀ خود برگردد زیرا که این امر از جانب من شده است. و ایشان کلام خداوند را شنیدند و برگشته، موافق فرمان خداوند رفتار نمودند.
\v 25 و یرُبْعام شکیم را در کوهستان اِفْرایم بنا کرده، در آن ساکن شد و از آنجا بیرون رفته، فَنُوئیل را بنا نمود.
\v 26 و یرُبْعام در دل خود فکر کرد که حال سلطنت به خاندان داوود خواهد برگشت،
\v 27 اگر این قوم به جهت گذرانیدن قربانی‌ها به خانۀ خداوند به اورشلیم بروند، همانا دل این قوم به آقای خویش، رَحُبْعام، پادشاه یهودا خواهد برگشت و مرا به قتل رسانیده، نزد رَحُبْعام، پادشاه یهودا خواهند برگشت.
\v 28 پس پادشاه مشورت نموده، دو گوسالۀ طلا ساخت و به ایشان گفت، برای شما رفتن تا به اورشلیم زحمت است؛ هان ای اسرائیل خدایان تو که تو را از زمین مصر برآوردند!
\v 29 و یکی را در بیت‌ئیل گذاشت و دیگری را در دان قرار داد.
\v 30 و این امر باعث گناه شد و قوم پیش آن یک تا دان می‌رفتند.
\v 31 و خانه‌ها در مکانهای بلند ساخت و از تمامی قوم که از بنی‌لاوی نبودند، کاهنان تعیین نمود.
\v 32 و یرُبْعام عیدی در ماه هشتم در روز پانزدهم ماه مثل عیدی که در یهوداست برپا کرد و نزد آن مذبح می‌رفت و در بیت‌ئیل به همان طور عمل نموده، برای گوساله‌هایی که ساخته بود، قربانی می‌گذرانید. و کاهنانِ مکانهای بلند را که ساخته بود، در بیت‌ئیل قرار داد.
\v 33 و در روز پانزدهم ماه هشتم، یعنی در ماهی که از دل خود ابداع نموده بود، نزد مذبح که در بیت‌ئیل ساخته بود می‌رفت، و برای بنی‌اسرائیل عید برپا نموده، نزد مذبح برآمده، بخور می‌سوزانید.