\c 12
\p
\v 1 و چون سلطنت رَحُبْعام استوار گردید و خودش تقویت یافت، او با تمامی اسرائیل شریعت خداوند را ترک نمودند.
\v 2 و در سال پنجم سلطنت رَحُبْعام، شِیشَق پادشاه مصر به اورشلیم برآمد زیراکه ایشان بر خداوند عاصی شده بودند.
\v 3 با هزار و دویست ارابه و شصت هزار سوار و خلقی که از مصریان و لُوبیان و سُکیان و حَبَشیان همراهش آمدند، بیشمار بودند.
\v 4 پس شهرهای حصاردار یهودا را گرفت و به اورشلیم آمد.
\v 5 و شَمَعْیای نبی نزد رَحُبْعام و سروران یهودا که از ترس شِیشَق در اورشلیم جمع بودند آمده، به ایشان گفت: خداوند چنین می‌گوید، شما مرا ترک کردید پس من نیز شما را به دست شِیشَق ترک خواهم نمود.
\v 6 آنگاه سروران اسرائیل و پادشاه تواضع نموده، گفتند: خداوند عادل است.
\v 7 و چون خداوند دید که ایشان متواضع شده‌اند، کلام خداوند بر شَمَعْیا نازل شده، گفت: چونکه ایشان تواضع نموده‌اندایشان را هلاک نخواهم کرد بلکه ایشان را اندک زمانی خلاصی خواهم داد و غضب من به دست شِیشَق بر اورشلیم ریخته نخواهد شد.
\v 8 امّا ایشان بندۀ او خواهند شد تا بندگی من و بندگی ممالک جهان را بدانند.
\v 9 پس شِیشَق پادشاه مصر به اورشلیم برآمده، خزانه‌های خانۀ خداوند و خزانه‌های خانۀ پادشاه را گرفت و همه چیز را برداشت و سپرهای طلا را که سلیمان ساخته بود برد.
\v 10 و رَحُبْعام پادشاه به عوض آنها سپرهای برنجین ساخت و آنها را به دست سردارانِ شاطرانی که دَرِ خانۀ پادشاه را نگاهبانی می‌کردند سپرد.
\v 11 و هر وقتی که پادشاه به خانۀ خداوند داخل می‌شد شاطران آمده، آنها را برمی‌داشتند و آنها را به حجرۀ شاطران باز می‌آوردند.
\v 12 و چون او متواضع شد، خشم خداوند از او برگشت تا او را بالکل هلاک نسازد؛ و در یهودا نیز اعمال نیکو پیدا شد.
\v 13 و رَحُبْعام پادشاه، خویشتن را در اورشلیم قوی ساخته، سلطنت نمود. و رَحُبْعام چون پادشاه شد چهل و یک ساله بود، و در شهر اورشلیم که خداوند آن را از تمام قبیله‌های اسرائیل برگزید تا اسم خود را در آن بگذارد، هفده سال پادشاهی کرد و اسم مادرش نعْمَه عَمُّونیه بود.
\v 14 و او شرارت ورزید زیرا که خداوند را به تصمیم قلب طلب ننمود.
\v 15 و امّا وقایع اوّل و آخر رَحُبْعام آیا آنها در تواریخ شَمَعْیای نبی و تواریخ انساب عَدُّوی رایی مکتوب نیست؟ و در میان رَحُبْعام و یرُبْعام پیوسته جنگ می‌بود.
\v 16 پس رَحُبْعام با پدران خود خوابید و در شهر داوود دفن شد و پسرش اَبِیابه جایش سلطنت کرد.