\c 14
\p
\v 1 اینک روز خداوند می‌آید و غنیمت تو در میانت تقسیم خواهد شد.
\v 2 و همهٔ امّت‌ها را به ضدّ اورشلیم برای جنگ جمع خواهم کرد و شهر را خواهند گرفت و خانه‌ها را تاراج خواهند نمود و زنان را بی‌عصمت خواهند کرد و نصف اهل شهر به اسیری خواهند رفت و بقیه قوم از شهر منقطع نخواهند شد.
\v 3 و خداوند بیرون آمده، با آن قوم‌ها جنگ خواهد نمود چنانکه در روز جنگ مبارزه نمود.
\v 4 و در آن روز پاهای او بر کوه زیتون که از طرف مشرق به مقابل اورشلیم است خواهد ایستاد و کوه زیتون در میانش از مشرق تا مغرب مُنْشَّق شده، درّه بسیار عظیمی خواهد شد و نصف کوه بطرف شمال و نصف دیگرش بطرف جنوب منتقل خواهد گردید.
\v 5 و بسوی درّه کوه‌های من فرار خواهید کرد زیرا که درّه کوه‌ها تا به آصَل خواهد رسید و شما خواهید گریخت، چنانکه در ایّام عُزّیا پادشاه یهودا از زلزله فرار کردید و یهوه خدای‌من خواهد آمد و همهٔ مقدّسان همراه تو (خواهند آمد).
\v 6 و در آن روز نور (آفتاب ) نخواهد بود و کواکبِ درخشنده، گرفته خواهند شد.
\v 7 و آن یک روز معروف خداوند خواهد بود. نَه روز و نَه شب، امّا در وقت شام روشنایی خواهد بود.
\v 8 و در آن روز، آبهای زنده از اورشلیم جاری خواهد شد (که) نصف آنهابسوی دریای شرقی و نصف دیگر آنها بسوی دریای غربی (خواهد رفت). در تابستان و در زمستان چنین واقع خواهد شد.
\v 9 و یهوه بر تمامی زمین پادشاه خواهد بود. در آن روز یهوه واحد خواهد بود و اسم او واحد.
\v 10 و تمامی زمین از جَبَعْ تا رِمّوُن که بطرف جنوب اورشلیم است متبدّل شده، مثل عَرَبَه خواهد گردید و (اورشلیم) مرتفع شده، در مکان خود از دروازه بنیامین تا جای دروازه اوّل و تا دروازه زاویه و از برج حَنَنْئیل تا چَرخُشت پادشاه مسکون خواهد شد.
\v 11 و در آن ساکن خواهند شد و دیگر لعنت نخواهد بود و اورشلیم به امنیت مسکون خواهد شد.
\v 12 و این بلایی خواهد بود که خداوند بر همه قوم‌هایی که با اورشلیم جنگ کنند وارد خواهد آورد. گوشت ایشان در حالتی که بر پاهای خود ایستاده باشند کاهیده خواهد شد و چشمانشان در حدقه گداخته خواهد گردید و زبان ایشان در دهانشان کاهیده خواهد گشت.
\v 13 و در آن روز اضطراب عظیمی از جانب خداوند در میان ایشان خواهد بود و دست یکدیگر را خواهند گرفت ودست هر کس به ضدّ دست دیگری بلند خواهد شد.
\v 14 و یهودا نیز نزد اورشلیم جنگ خواهد نمود و دولت همهٔ امّت‌های مجاور آن از طلا و نقره و لباس از حدّ زیاده جمع خواهد شد.
\v 15 و بلای اسبان و قاطران و شتران و الاغها و تمامی حیواناتی که در آن اُردوها باشند همچنان مانند این بلا خواهد بود.
\v 16 و واقع خواهد شد که همه باقی‌ماندگان از همهٔ امّت‌هایی که به ضدّ اورشلیم آیند، هر سال برخواهند آمد تا یهوه صبایوت پادشاه را عبادت نمایند و عید خیمه‌ها را نگاه دارند.
\v 17 و هرکدام از قبایل زمین که به جهت عبادت یهوه صبایوت پادشاه برنیایند، بر ایشان باران نخواهد شد.
\v 18 و اگر قبیله مصر برنیایند و حاضر نشوند بر ایشان نیز (باران) نخواهد شد. این است بلایی که خداوند وارد خواهد آورد بر امّت‌هایی که به جهت نگاه داشتن عید خیمه‌ها برنیایند.
\v 19 این است قصاص مصر و قصاص همه امّت‌هایی که به جهت نگاه داشتن عید خیمه‌ها برنیایند.
\v 20 و در آن روز بر زنگهای اسبانْ مقدّسِ خداوند (منقوش) خواهد شد و دیگها در خانه خداوند مثل کاسه‌های پیش مذبح خواهد بود.
\v 21 بلکه همه دیگهایی که در اورشلیم و یهودا می‌باشد، مقدّسِ یهوه صبایوت خواهد بود و همهٔ کسانی که قربانی می‌گذرانند آمده، از آنها خواهند گرفت و در آنها طبخ خواهند کرد و در آنوقت بار دیگر هیچ کنعانی در خانه یهوه صبایوت نخواهد بود.