\c 33
\p
\v 1 مَنَسَّی دوازده ساله بود که پادشاه شد و پنجاه و پنج سال در اورشلیم سلطنت نمود.
\v 2 و آنچه در نظر خداوند ناپسند بود، موافق رجاسات امّت‌هایی که خداوند آنها را از حضور بنی‌اسرائیل اخراج کرده بود، عمل نمود.
\v 3 زیرا مکانهای بلند را که پدرش حِزْقیا خراب کرده بود، بار دیگر بنا نمود و مذبحها برای بَعْلیم برپا کرد و اَشَیره‌ها بساخت و به تمامی لشکر آسمان سجده نموده، آنها را عبادت کرد.
\v 4 و مذبح‌ها در خانۀ خداوند بنا نمود که درباره‌اش خداوند گفته بود، اسم من در اورشلیم تا به ابد خواهد بود.
\v 5 و مذبح‌ها برای تمامی لشکر آسمان در هر دو صحن خانۀ خداوند بنا نمود.
\v 6 و پسران خود را در درّه پسر هِنُّوم از آتش گذرانید و فالگیری و افسونگری و جادوگری می‌کرد و با اصحاب اجنه و جادوگران مراوده می‌نمود و در نظر خداوند شرارت بسیار ورزیده، خشم او را به هیجان آورد.
\v 7 و تمثال ریخته شده بت را که ساخته بود، در خانۀ خداوند برپا داشت که درباره‌اش خدا به داوود و به پسرش سلیمان گفته بود، در این خانه و در اورشلیم که آن را از تمامی قبیله‌های بنی‌اسرائیل برگزیده‌ام، اسم خود را تا به ابد قرار خواهم داد.
\v 8 و پاهای اسرائیل را از زمینی که مقرّ پدران شما ساخته‌ام، بار دیگر آواره نخواهم گردانید، به شرطی که توجّه نمایند تا برحسب هر آنچه به ایشان امر فرموده‌ام وبرحسب تمامی شریعت و فرایض و احکامی که به دست موسی داده‌ام، عمل نمایند.
\v 9 امّا مَنَسَّی، یهودا و ساکنان اورشلیم را اغوا نمود تا از امّت‌هایی که خداوند پیش بنی‌اسرائیل هلاک کرده بود، بدتر رفتار نمودند.
\v 10 و خداوند به مَنَسَّی و به قوم او تکلّم نمود، امّا ایشان گوش نگرفتند.
\v 11 پس خداوند سرداران لشکر آشور را بر ایشان آورد و مَنَسَّی را با غُلّها گرفته، او را به زنجیرها بستند و به بابل بردند.
\v 12 و چون در تنگی بود، یهُوَه خدای خود را طلب نمود و به حضور خدای پدران خویش بسیار تواضع نمود.
\v 13 و چون از او مسألت نمود وی را اجابت نموده، تضرع او را شنید و به مملکتش به اورشلیم باز آورد؛ آنگاه مَنَسَّی دانست که یهُوَه خدا است.
\v 14 و بعد از این حصار بیرونی شهر داوود را به طرف غربی جیحون در درّه تا دهنه دروازۀ ماهی بنا نمود و دیواری گرداگرد عوفل کشیده، آن را بسیار بلند ساخت و سرداران جنگی بر همۀ شهرهای حصاردار یهودا قرار داد.
\v 15 و خدایان بیگانه و بت را از خانۀ خداوند و تمامی مذبحها را که در کوه خانۀ خداوند و در اورشلیم ساخته بود برداشته، آنها را از شهر بیرون ریخت.
\v 16 و مذبح خداوند را تعمیر نموده، ذبایح سلامتی و تشکر بر آن گذرانیدند و یهودا را امر فرمود که یهُوَه خدای اسرائیل را عبادت نمایند.
\v 17 امّا قوم هنوز در مکانهای بلند قربانی می‌گذرانیدند امّا فقط برای یهُوَه خدای خود.
\v 18 و بقیۀ وقایع مَنَسَّی و دعایی که نزد خدای خود کرد و سخنان رائیانی که به اسم یهُوَه خدای‌اسرائیل به او گفتند، اینک در تواریخ پادشاهان اسرائیل مکتوب است.
\v 19 و دعای او و مستجاب‌شدنش و تمامی گناه و خیانتش و جایهایی که مکانهای بلند در آنها ساخت و اَشَیره‌ها و بتهایی که قبل از متواضع‌شدنش برپا نمود، اینک در اخبار حُوزای مکتوب است.
\v 20 پس مَنَسَّی با پدران خود خوابید و او را در خانۀ خودش دفن کردند و پسرش آمون در جایش پادشاه شد.
\v 21 آمون بیست و دو ساله بود که پادشاه شد و دو سال در اورشلیم پادشاهی کرد.
\v 22 و آنچه در نظر خداوند ناپسند بود، موافق آنچه پدرش مَنَسَّی کرده بود، به عمل آورد؛ و آمون برای همهٔ بتهایی که پدرش مَنَسَّی ساخته بود، قربانی گذرانیده، آنها را پرستش کرد.
\v 23 و به حضور خداوند تواضع ننمود، چنانکه پدرش مَنَسَّی تواضع نموده بود، بلکه این آمون زیاده و زیاده عصیان ورزید.
\v 24 پس خادمانش بر او شوریده، او را در خانۀ خودش کشتند.
\v 25 و اهل زمین همۀ کسانی را که بر آمون پادشاه شوریده بودند، به قتل رسانیدند و اهل زمین پسرش یوشیا را در جایش به پادشاهی نصب کردند.