\c 11
\p
\v 1 و واقع شد که چون یابین ملک حاصُور این را شنید، نزد یوباب ملک مادون و نزد ملک شِمْرُون و نزد ملک اَخْشاف فرستاد،
\v 2 و نزد ملوکی که به طرف شمال در کوهستان، و در عربه، جنوب کِنَّرُوت، و در هامون و در نافوتْ دورْ، به طرف مغرب بودند،
\v 3 و نزد کنعانیان به طرف مشرق و مغرب و اَموریان و حِتّیان و فَرِزّیان و یبوسیان در کوهستان، و حِوّیان زیر حَرْمون در زمین مِصْفَه.
\v 4 و آنها با تمامی لشکرهای خود که قوم بسیاری بودند و عدد ایشان مثل ریگ کنارۀ دریا بود با اسبان و ارابه‌های بسیار بیرون آمدند.
\v 5 و تمامی این ملوک جمع شده، آمدند و نزد آبهای میرُوم در یک جا اردو زدند تا با اسرائیل جنگ کنند.
\v 6 و خداوند به یوشع گفت، از ایشان مترس زیرا که فردا چنین وقتی همهٔ ایشان را کشته شده، به حضور اسرائیل تسلیم خواهم کرد، و اسبان ایشان را پی خواهی کرد، و ارابه‌های ایشان را به آتش خواهی سوزانید.
\v 7 پس یوشع با تمامی مردان جنگی به مقابله ایشان نزد آبهای میرُوم ناگهان آمده، بر ایشان حمله کردند.
\v 8 و خداوند ایشان را به دست اسرائیل تسلیم نمود، که ایشان را زدند و تا صیدون بزرگ و مِسرَفوت مایم و تا درّه مِصْفَه به طرف شرقی دنبال کرده، کشتند، به حدی که کسی را از ایشان باقی نگذاشتند.
\v 9 و یوشع به طوری که خداوند به وی‌گفته بود، با ایشان رفتار نموده، اسبان ایشان را پی کرد و ارابه‌های ایشان را به آتش سوزانید.
\v 10 و یوشع در آن وقت برگشت، و حاصور را گرفته، ملکش را با شمشیر کشت، زیرا حاصور قبل از آن سر همهٔ آن ممالک بود.
\v 11 و همۀ کسانی را که در آن بودند به دم شمشیر کشته، ایشان را بالکل هلاک کرد، و هیچ ذی‌حیات باقی نماند، و حاصور را به آتش سوزانید.
\v 12 و یوشع تمامی شهرهای آن ملوک و همهٔ ملوک آنها را گرفت و ایشان را به دم شمشیر کشته، بالکل هلاک کرد به طوری که موسی بندۀ خداوند امر فرموده بود.
\v 13 امّا همۀ شهرهایی که بر تلهای خود استوار بودند، اسرائیل آنها را نسوزانید، سوای حاصور که یوشع آن را فقط سوزانید.
\v 14 و بنی‌اسرائیل تمامی غنیمت آن شهرها و بهایم آنها را برای خود به غارت بردند، امّا همۀ مردم را به دم شمشیر کشتند، به حدی که ایشان را هلاک کرده، هیچ ذی‌حیات را باقی نگذاشتند.
\v 15 چنانکه خداوند بندۀ خود موسی را امر فرموده بود، همچنین موسی به یوشع امر فرمود و به همین‌طور یوشع عمل نمود، و چیزی از همهٔ احکامی که خداوند به موسی فرموده بود، باقی نگذاشت.
\v 16 پس یوشع تمامی آن زمین کوهستان و تمامی جنوب و تمامی زمین جوشَن و هامون و عربه و کوهستان اسرائیل و هامون آن را گرفت.
\v 17 از کوه حالَق که به سوی سَعیر بالا می‌رود تا بعل جاد که در درّه لبنان زیر کوه حَرْمان است، و همهٔ ملوک آنها را گرفته، ایشان را زد و کشت.
\v 18 و یوشع روزهای بسیار با این ملوک جنگ کرد.
\v 19 و شهری نبود که با بنی‌اسرائیل صلح کرده باشد، جز حِوّیانی که در جَبَعُون ساکن بودند و همۀ دیگران را در جنگ گرفتند.
\v 20 زیرا از جانب خداوند بود که دل ایشان را سخت کند تا به مقابلۀ اسرائیل درآیند و او ایشان را بالکل هلاک سازد، و بر ایشان رحمت نشود بلکه ایشان را نابود سازد چنانکه خداوند به موسی امر فرموده بود.
\v 21 و در آن زمان یوشع آمده، عناقیان را از کوهستان از جبرون و دَبیرْ و عناب و همۀ کوه‌های یهودا و همۀ کوه‌های اسرائیل منقطع ساخت، و یوشع ایشان را با شهرهای ایشان بالکل هلاک کرد.
\v 22 کسی از عناقیان در زمین بنی‌اسرائیل باقی نماند، امّا در غزا و جَتْ و اَشْدُود بعضی باقی ماندند.
\v 23 پس یوشع تمامی زمین را برحسب آنچه خداوند به موسی گفته بود، گرفت، و یوشع آن را به بنی‌اسرائیل برحسب فرقه‌ها و قبیله‌های ایشان به ملکّیت بخشید و زمین از جنگ آرام گرفت.