\c 9
\p
\v 1 و در ماه اوّل سال دوم بعد از بیرون آمدن ایشان از زمین مصر، خداوند موسی را در صحرای سینا خطاب کرده، گفت،
\v 2 بنی‌اسرائیل عید فِصَح را در موسمش بجا آورند.
\v 3 در روز چهاردهم این ماه آن را در وقت عصر در موسمش بجا آورید، برحسب همۀ فرایضش و همۀ احکامش آن را معمول دارید.
\v 4 پس موسی به بنی‌اسرائیل گفت که فِصَح را بجا آورند.
\v 5 و فِصَح را در روز چهاردهم ماه اول، در وقت عصر در صحرای سینا بجا آوردند؛ برحسب هرچه خداوند به موسی امر فرموده بود بنی‌اسرائیل چنان عمل نمودند.
\v 6 امّا بعضی اشخاص بودند که از مِیت آدمی نجس شده، فِصَح را در آن روز نتوانستند بجا آورند، پس در آن روز نزد موسی و هارون آمدند،
\v 7 و آن‌اشخاص به وی گفتند که، ما از مرده آدمی نجس هستیم؛ پس چرا از گذرانیدن قربانی خداوند در موسمش در میان بنی‌اسرائیل ممنوع شویم؟
\v 8 موسی ایشان را گفت، بایستید تا آنچه خداوند در حقّ شما امر فرماید، بشنوم.
\v 9 و خداوند موسی را خطاب کرده، گفت،
\v 10 بنی‌اسرائیل را خطاب کرده، بگو، اگر کسی از شما یا از اعقاب شما از مرده نجس شود، یا در سَفَرِ دور باشد، مع‌هذا فِصَح را برای خداوند بجا آورد.
\v 11 در روز چهاردهم ماه دوم، آن را در وقت عصر بجا آورند، و آن را با نان فطیر و سبزی تلخ بخورند.
\v 12 چیزی از آن تا صبح نگذارند و از آن استخوانی نشکنند؛ برحسب همهٔ فرایض فِصَح آن را معمول دارند.
\v 13 امّا کسی که پاک باشد و در سفر نباشد و از بجا آوردن فِصَح بازایستد، آن کس از قوم خود منقطع شود، چونکه قربانی خداوند را در موسمش نگذرانیده است، آن شخص گناه خود را متحمل خواهد شد.
\v 14 و اگر غریبی در میان شما مأوا گزیند و بخواهد که فِصَح را برای خداوند بجا آورد، برحسب فریضه و حکم فِصَح عمل نماید، برای شما یک فریضه می‌باشد خواه برای غریب و خواه برای متوطن.
\v 15 و در روزی که مسکن برپا شد، ابر مسکن خیمۀ شهادت را پوشانید، و از شب تا صبح مثل منظر آتش بر مسکن می‌بود.
\v 16 همیشه چنین بود که ابر آن را می‌پوشانید و منظر آتش در شب.
\v 17 و هرگاه ابر از خیمه برمی‌خاست، بعد از آن‌بنی‌اسرائیل کوچ می‌کردند و در هر جایی که ابر ساکن می‌شد، آنجا بنی‌اسرائیل اردو می‌زدند.
\v 18 به فرمان خداوند بنی‌اسرائیل کوچ می‌کردند و به فرمان خداوند اردو می‌زدند، همۀ روزهایی که ابر بر مسکن ساکن می‌بود، در اردو می‌ماندند.
\v 19 و چون ابر، روزهای بسیار برمسکن توقّف می‌نمود، بنی‌اسرائیل ودیعت خداوند را نگاه می‌داشتند و کوچ نمی‌کردند.
\v 20 و بعضی اوقات ابر برای چند روز بر مسکن می‌ماند، آنگاه به فرمان خداوند در اردو می‌ماندند و به فرمان خداوند کوچ می‌کردند.
\v 21 و بعضی اوقات، ابر از شام تا صبح می‌ماند و در وقت صبح ابر برمی‌خاست، آنگاه کوچ می‌کردند، یا اگر روز و شب می‌ماند چون ابر برمی‌خاست، می‌کوچیدند.
\v 22 خواه دو روز و خواه یک ماه و خواه یک سال، هر قدر ابر بر مسکن توقّف نموده، بر آن ساکن می‌بود، بنی‌اسرائیل در اردو می‌ماندند، و کوچ نمی‌کردند و چون برمی‌خاست، می‌کوچیدند.
\v 23 به فرمان خداوند اردو می‌زدند، و به فرمان خداوند کوچ می‌کردند، و ودیعت خداوند را برحسب آنچه خداوند به واسطۀ موسی فرموده بود، نگاه می‌داشتند.