\c 8
\p
\v 1 و کلام یهوه صبایوت بر من نازل شده،گفت،
\v 2 یهوه صبایوت چنین می‌فرماید، برای صهیون غیرت عظیمی دارم و با غضبِ سخت برایش غیور هستم.
\v 3 خداوند چنین می‌گوید، به صهیون بازگشت نموده‌ام و در میان اورشلیم ساکن خواهم شد و اورشلیم به شهر حقّ و کوه یهوه صبایوت به کوه مقدّس مسمّی خواهد شد.
\v 4 یهوه صبایوت چنین می‌گوید، مردان پیر و زنان پیر باز در کوچه‌های اورشلیم خواهند نشست و هر یکی از ایشان به سبب زیادی عمر عصای خود را در دست خود خواهد داشت.
\v 5 و کوچه‌های شهر از پسران و دختران که در کوچه‌هایش بازی می‌کنند، پر خواهد شد.
\v 6 یهوه صبایوت چنین می‌گوید، اگر این امر در این روزهابه نظر بقیه این قوم عجیب نماید آیا در نظر من عجیب خواهد نمود؟ قول یهوه صبایوت این است.
\v 7 یهوه صبایوت چنین می‌گوید، اینک من قوم خود را از زمین مشرق و از زمین مغرب آفتاب خواهم رهانید.
\v 8 و ایشان را خواهم آورد که در اورشلیم سکونت نمایند و ایشان قوم من خواهند بود و من براستی و عدالت خدای ایشان خواهم بود.
\v 9 یهوه صبایوت چنین می‌گوید، دستهای شما قوّی شود، ای کسانی که در این ایّام این کلام را از زبان انبیا شنیدید که آن در روزی که بنیاد خانه یهوه صبایوت را برای بنا نمودن معبد نهادند، واقع شد.
\v 10 زیرا قبل از این ایّام مزدی برای انسان نبود و نه مزدی به جهت حیوان؛ و به سبب دشمن برای هر که خروج و دخول می‌کرد هیچ سلامتی نبود و من همه کسان را به ضدّ یکدیگر واداشتم.
\v 11 امّا الآن یهوه صبایوت می‌گوید، من برای بقیه این قوم مثل ایّام سابق نخواهم بود.
\v 12 زیرا که زرعِ سلامتی خواهد بود و موْ میوه خود را خواهد داد و زمین محصول خود را خواهد آورد و آسمان شبنم خویش را خواهد بخشید و من بقیه این قوم را مالک همهٔ این چیزها خواهم گردانید.
\v 13 و واقع خواهد شد چنانکه شما ای خاندان یهودا و ای خاندان اسرائیل در میان امّت‌ها (مورد) لعنت شده‌اید، همچنان شما را نجات خواهم داد تا (مورد) برکت بشوید؛ پس مترسید و دستهای شما قوّی باشد.
\v 14 زیرا که یهوه صبایوت چنین می‌گوید، چنانکه قصد نمودم که به شما بدی برسانم حینی که پدران شما خشم مرا به هیجان آوردند و یهوه صبایوت می‌گوید که از آن پشیمان نشدم.
\v 15 همچنین دراین روزها رجوع نموده، قصد خواهم نمود که به اورشلیم و خاندان یهودا احسان نمایم. پس ترسان مباشید.
\v 16 و این است کارهایی که باید بکنید، با یکدیگر راست گویید و در دروازه‌های خود عدالت و داوری سلامتی را اجرا دارید.
\v 17 و در دلهای خود برای یکدیگر بدی میندیشید و قَسَم دروغ را دوست مدارید، زیرا خداوند می‌گوید از همه این کارها نفرت دارم.
\v 18 و کلام یهوه صبایوت بر من نازل شده، گفت،
\v 19 یهوه صبایوت چنین می‌گوید، روزه ماه چهارم و روزه ماه پنجم و روزه ماه هفتم و روزه ماه دهم برای خاندان یهودا به شادمانی و سرور و عیدهای خوش مبدّل خواهد شد. پس راستی و سلامتی را دوست بدارید.
\v 20 یهوه صبایوت چنین می‌گوید، بار دیگر واقع خواهد شد که قوم‌ها و ساکنان شهرهای بسیار خواهند آمد.
\v 21 و ساکنان یک شهر به شهر دیگر رفته، خواهند گفت، بیایید برویم تا از خداوند مسألت نماییم و یهوه صبایوت را بطلبیم و من نیز خواهم آمد.
\v 22 و قوم‌های بسیار و امّت‌های عظیم خواهند آمد تا یهوه صبایوت را در اورشلیم بطلبند و از خداوند مسألت نمایند.
\v 23 یهوه صبایوت چنین می‌گوید در آن روزها ده نفر از همه زبانهای امّت‌ها به دامن شخص یهودی چنگ زده، متمسّک خواهند شد و خواهند گفت همراه شما می‌آییم زیرا شنیده‌ایم که خدا با شما است.
