\c 44
\p
\v 1 امّا الآن ای بنده من یعقوب بشنو و ای اسرائیل که تو را برگزیده‌ام!
\v 2 خداوند که تو را آفریده و تو را از رحم بسرشت و معاون تو می‌باشد چنین می‌گوید، ای بنده من یعقوب مترس! و ای یشُرون که تو را برگزیده‌ام!
\v 3 اینک بر (زمین) تشنه آب خواهم ریخت و نهرها برخشک. روح خود را بر نسل تو خواهم ریخت و برکت خویش را بر اولاد تو.
\v 4 و ایشان در میان سبزه‌ها، مثل درختان بید بر جویهای آب خواهند رویید.
\v 5 یکی خواهد گفت که من از آن خداوند هستم و دیگری خویشتن را به نام یعقوب خواهد خواند و دیگری بدست خود برای خداوند خواهد نوشت و خویشتن را به نام اسرائیل ملقّب خواهد ساخت.
\v 6 خداوند پادشاه اسرائیل و یهوه صبایوت که ولّی ایشان است چنین می‌گوید، من اوّل هستم و من آخر هستم و غیر از من خدایی نیست.
\v 7 و مثل من کیست که آن را اعلان کند و بیان نماید و آن را ترتیب دهد، از زمانی که قوم قدیم را برقرار نمودم. پس چیزهای آینده و آنچه را که واقع خواهد شد اعلان بنمایند.
\v 8 ترسان و هراسان مباشید. آیا از زمان قدیم تو را اخبار و اعلام ننمودم و آیا شما شهود من نیستید؟ آیا غیر از من خدایی هست؟ البتّه صخره‌ای نیست و احدی رانمی‌شناسم.
\v 9 آنانی که بتهای تراشیده می‌سازند، جمیعاً باطلند و چیزهایی که ایشان می‌پسندند، فایده‌ای ندارد و شهود ایشان نمی‌بینند و نمی‌دانند تا خجالت بکشند.
\v 10 کیست که خدایی ساخته یا بتی ریخته باشد که نفعی ندارد؟
\v 11 اینک همهٔ یاران او خجل خواهند شد و صنعتگران از انسان می‌باشند. پس همهٔ ایشان جمع شده، بایستند تا با هم ترسان و خجل گردند.
\v 12 آهن را با تیشه می‌تراشد و آن را در زغال کار می‌کند و با چکّش صورت می‌دهد و با قوّت بازوی خویش آن را می‌سازد و نیز گرسنه شده، بی‌قوّت می‌گردد و آب ننوشیده، ضعف بهم می‌رساند.
\v 13 چوب را می‌تراشد و ریسمان را کشیده، با قلم آن را نشان می‌کند و با رنده آن را صاف می‌سازد و با پرگار نشان می‌کند پس آن را به شبیه انسان و به جمال آدمی می‌سازد تا در خانه ساکن شود.
\v 14 سروهای آزاد برای خود قطع می‌کند و سندیان و بلوط را گرفته، آنها را از درختان جنگل برای خود اختیار می‌کند و شمشاد را غَرْس نموده، باران آن را نمو می‌دهد.
\v 15 پس برای شخص به جهت سوخت بکار می‌آید و از آن گرفته، خود را گرم می‌کند و آن را افروخته نان می‌پزد و خدایی ساخته، آن را می‌پرستد و از آن بتی ساخته، پیش آن سجده می‌کند.
\v 16 بعضی از آن را در آتش می‌سوزاند و بر بعضی گوشت پخته می‌خورد و کباب را برشته کرده، سیر می‌شود و گرم شده، می‌گوید، وه گرم شده، آتش را دیدم.
\v 17 و از بقیه آن خدایی یعنی بت خویش را می‌سازد و پیش آن سجده کرده، عبادت می‌کند و نزد آن دعا نموده، می‌گوید، مرانجات بده چونکه تو خدای من هستی.
\v 18 ایشان نمی‌دانند و نمی‌فهمند زیرا که چشمان ایشان را بسته است تا نبینند و دل ایشان را تا تعقّل ننمایند.
\v 19 و تفکّر ننموده، معرفت و فطانتی ندارند تا بگویند نصف آن را در آتش سوختیم و بر زغالش نیز نان پختیم و گوشت را کباب کرده، خوردیم. پس آیا از بقیه آن بتی بسازیم و به تنه درخت سجده نماییم؟
\v 20 خاکستر را خوراک خود می‌سازد و دل فریب خورده او را گمراه می‌کند که جان خود را نتواند رهانید و فکر نمی‌نماید که آیا در دست راست من دروغ نیست.
\v 21 ای یعقوب و ای اسرائیل اینها را بیادآور چونکه تو بنده من هستی. تو را سرشتم ای اسرائیل تو بنده من هستی از من فراموش نخواهی شد.
\v 22 تقصیرهای تو را مثل ابر غلیظ و گناهانت را مانند ابر محو ساختم. پس نزد من بازگشت نما زیرا تو را فدیه کرده‌ام.
\v 23 ای آسمانها ترنّم نمایید زیرا که خداوند این را کرده است! و ای اسفلهای زمین! فریاد برآورید و ای کوه‌ها و جنگلها و هر درختی که در آنها باشد بسرایید! زیرا خداوند یعقوب را فدیه کرده است و خویشتن را در اسرائیل تمجید خواهد نمود.
\v 24 خداوند که ولّی تو است و تو را از رحم سرشته است چنین می‌گوید، من یهوه هستم و همه چیز را ساختم. آسمانها را به تنهایی گسترانیدم و زمین را پهن کردم؛ و با من که بود؟
\v 25 آنکه آیات کاذبان را باطل می‌سازد و جادوگران را احمق می‌گرداند. و حکیمان را بعقب برمی‌گرداند و علم ایشان را به جهالت تبدیل می‌کند.
\v 26 که سخنان بندگان خود رابرقرار می‌دارد و مشورت رسولان خویش را به انجام می‌رساند، که دربارهٔ اورشلیم می‌گوید معمور خواهد شد و دربارهٔ شهرهای یهودا که بنا خواهد شد و خرابی‌های آن را برپا خواهم داشت.
\v 27 آنکه به لجّه می‌گوید که خشک شو و نهرهایت را خشک خواهم ساخت.
\v 28 و دربارهٔ کورش می‌گوید که او شبان من است و تمامی مسرّت مرا به اتمام خواهد رسانید و دربارهٔ اورشلیم می‌گوید بنا خواهد شد و دربارهٔ معبد که بنیاد تو نهاده خواهد گشت.