\c 39
\p
\v 1 پس تو ای پسر انسان دربارۀ جوج نبوّت کرده، بگو خداوند یهوه چنین می‌فرماید که اینک ای جوج رئیس رُوش و ماشَک و توبال من به ضدّ تو هستم.
\v 2 و تو را برمی‌گردانم و رهبری می‌نمایم و تو را از اطراف شمال برآورده، بر کوه‌های اسرائیل خواهم‌آورد.
\v 3 و کمان تو را از دست چپت انداخته، تیرهای تو را از دست راستت خواهم افکند.
\v 4 و تو و همه افواجت و قوم‌هایی که همراه تو هستند بر کوه‌های اسرائیل خواهید افتاد و تو را به هر جنس مرغان شکاری و به حیوانات صحرا به جهت خوراک خواهم داد.
\v 5 خداوند یهوه می‌گوید که به روی صحرا خواهی افتاد زیرا که من تکلّم نموده‌ام.
\v 6 و آتشی بر ماجوج و بر کسانی که در جزایر به امنیت ساکنند خواهم فرستاد تا بدانند که من یهوه هستم.
\v 7 و نام قدّوس خود را در میان قوم خویش اسرائیل، معروف خواهم ساخت و دیگر نمی‌گذارم که اسم قدّوس من بی‌حرمت شود تا امّت‌ها بدانند که من یهوه قدّوس اسرائیل می‌باشم.
\v 8 اینک خداوند یهوه می‌گوید، آن می‌آید و به وقوع خواهد پیوست. و این همان روز است که درباره‌اش تکلّم نموده‌ام.
\v 9 و ساکنان شهرهای اسرائیل بیرون خواهند آمد و اسلحه یعنی مَجِّن و سپر و کمان و تیرها و چوب دستی و نیزه‌ها را آتش زده، خواهند سوزانید. و مدّت هفت سال آتش را به آنها زنده نگاه خواهند داشت.
\v 10 و هیزم از صحرا نخواهند آورد و چوب از جنگلها نخواهند برید زیرا که اسلحه‌ها را به آتش خواهند سوزانید. و خداوند یهوه می‌گوید که غارت‌کنندگانِ خود را غارت خواهند کرد و تاراج‌کنندگانِ خویش را تاراج خواهند نمود.
\v 11 و در آن روز مکانی برای قبر در اسرائیل یعنی درّه عابریم را بطرف مشرق دریا به جوج خواهم داد. و راه عبور کنندگان را مسدود خواهد ساخت. و در آنجا جوج و تمامی جمعیّت، او را دفن خواهند کرد و آن را وادی‌هامون جوج خواهند نامید.
\v 12 و خاندان اسرائیل مدّت هفت ماه ایشان را دفن خواهند کرد تا زمین را پاک سازند.
\v 13 و تمامی اهل زمین ایشان را دفن خواهند کرد. و خداوند یهوه می‌گوید، روز تمجید من نیکنامی ایشان خواهد بود.
\v 14 و کسانی را معیّن خواهند کرد که پیوسته در زمین گردش نمایند. و همراه عبورکنندگان آنانی را که بر روی زمین باقی مانده باشند دفن کرده، آن را پاک سازند. بعد از پایان هفت ماه آنها را خواهند طلبید.
\v 15 و عبورکنندگان در زمین گردش خواهند کرد. و اگر کسی استخوان آدمی بیند، نشانی نزد آن برپا کند تا دفن‌کنندگانْ آن را در درّه هامون جوج مدفون سازند.
\v 16 و اسم شهر نیز هامونَه خواهد بود. پس زمین را پاک خواهند ساخت.
\v 17 و امّا تو ای پسر انسان! خداوند یهوه چنین می‌فرماید که بهر جنس مرغان و به همه حیوانات صحرا بگو، جمع شوید و بیایید و نزد قربانی من که آن را برای شما ذبح می‌نمایم، فراهم آیید. قربانی عظیمی بر کوه‌های اسرائیل تا گوشت بخورید و خون بنوشید.
\v 18 گوشت جبّاران را خواهید خورد و خون رؤسای جهان را خواهید نوشید. از قوچها و برّه‌ها و بزها و گاوها که همهٔ آنها از پرواریهای باشان می‌باشند.
\v 19 و از قربانی من که برای شما ذبح می‌نمایم، پیه خواهید خورد تا سیر شوید و خون خواهید نوشید تا مست شوید.
\v 20 و خداوند یهوه می‌گوید که بر سفره من از اسبان و سواران و جبّاران و همه مردان جنگی سیر خواهید شد.
\v 21 و من جلال خود را در میان امّت‌ها قرار خواهم داد و همهٔ امّت‌ها داوری مراکه آن را اجرا خواهم داشت و دست مرا که بر ایشان فرود خواهم آورد، مشاهده خواهند نمود.
\v 22 و خاندان اسرائیل از آن روز و بعد خواهند دانست که یهوه خدای ایشان من هستم.
\v 23 و امّت‌ها خواهند دانست که خاندان اسرائیل به سبب گناه خودشان جلای وطن گردیدند. زیرا چونکه به من خیانت ورزیدند، من روی خود را از ایشان پوشانیدم و ایشان را به دست ستم‌کاران ایشان تسلیم نمودم که همهٔ ایشان به شمشیر افتادند.
\v 24 برحسب نجاسات و تقصیرات ایشان به ایشان عمل نموده، روی خود را از ایشان پوشانیدم.
\v 25 بنابراین خداوند یهوه چنین می‌گوید، الآن اسیران یعقوب را باز آورده، بر تمامی خاندان اسرائیل رحمت خواهم فرمود و بر اسم قدّوس خود غیرت خواهم نمود.
\v 26 و حینی که ایشان در زمین خود به امنیت ساکن شوند و ترساننده‌ای نباشد، آنگاه خجالت خود را و خیانتی را که به من ورزیده‌اند متحمّل خواهند شد.
\v 27 و چون ایشان را از میان امّت‌ها برگردانم و ایشان را از زمین دشمنانشان جمع نمایم، آنگاه در نظر امّت‌های بسیار در ایشان تقدیس خواهم شد.
\v 28 و خواهند دانست که من یهوه خدای ایشان هستم، از آن رو که من ایشان را در میان امّت‌ها جلای وطن ساختم و ایشان را به زمین خودشان جمع کردم و بار دیگر کسی را از ایشان در آنجا باقی نخواهم گذاشت.
\v 29 و خداوند یهوه می‌گوید که من بار دیگر روی خود را از ایشان نخواهم پوشانید زیرا که روح خویش را بر خاندان اسرائیل خواهم ریخت.
