\c 21
\p
\v 1 منسی دوازده ساله بود که پادشاه شد و پنجاه و پنج سال در اورشلیم سلطنت نمود. و اسم مادرش حِفْصِیبَه بود.
\v 2 و آنچه درنظر خداوند ناپسند بود، موافق رجاسات امّت‌هایی که خداوند ، آنها را از حضور بنی‌اسرائیل اخراج کرده بود، عمل نمود.
\v 3 زیرا مکانهای بلند را که پدرش، حِزْقیا خراب کرده بود، بار دیگر بنا کرد و مذبح ها برای بَعْل بنا نمود و اَشیره را به نوعی که اَخاب، پادشاه اسرائیل ساخته بود، ساخت و به تمامی لشکر آسمان سجده نموده، آنها را عبادت کرد.
\v 4 و مذبح ها در خانۀ خداوند بنا نمود که درباره‌اش خداوند گفته بود، اسم خود را در اورشلیم خواهم گذاشت.
\v 5 و مذبح‌ها برای تمامی لشکر آسمان در هر دو صحن خانۀ خداوند بنا نمود.
\v 6 و پسر خود را از آتش گذرانید و فالگیری و افسونگری می‌کرد و با اصحاب اجنّه و جادوگران مراوده می‌نمود. و در نظر خداوند شرارت بسیار ورزیده، خشم او را به هیجان آورد.
\v 7 و تمثال اَشیره را که ساخته بود، در خانه‌ای که خداوند درباره‌اش به داوود و پسرش، سلیمان گفته بود که در این خانه و در اورشلیم که آن را از تمامی قبیله‌های اسرائیل برگزیده‌ام، اسم خود را تا به ابد خواهم گذاشت برپا نمود.
\v 8 و پاهای اسرائیل را از زمینی که به پدران ایشان داده‌ام بار دیگر آواره نخواهم گردانید، به شرطی که توجّه نمایند تا بر حسب هرآنچه به ایشان امر فرمودم و بر حسب تمامی شریعتی که بندۀ من، موسی به ایشان امر فرموده بود، رفتار نمایند.
\v 9 امّا ایشان اطاعت ننمودند زیرا که مَنَسّی، ایشان را اغوا نمود تا از امّت‌هایی که خداوند پیش بنی‌اسرائیل هلاک کرده بود، بدتر رفتار نمودند.
\v 10 و خداوند به واسطۀ بندگان خود، انبیا تکلّم نموده، گفت،
\v 11 چونکه منسی، پادشاه یهودا،این رجاسات را بجا آورد و بدتر از همهٔ اعمال اَموریانی که قبل از او بودند عمل نمود، و به بتهای خود، یهودا را نیز مرتکب گناه ساخت،
\v 12 بنابراین یهُوَه، خدای اسرائیل چنین می‌گوید، اینک من بر اورشلیم و یهودا بلا خواهم رسانید که گوشهای هرکه آن را بشنود، صدا خواهد کرد.
\v 13 و بر اورشلیم، ریسمانِ سامره و ترازوی خانۀ اَخاب را خواهم کشید و اورشلیم را پاک خواهم کرد، به طوری که کسی بشقاب را زدوده و واژگون ساخته، آن را پاک می‌کند.
\v 14 و بقیۀ میراث خود را پراکنده خواهم ساخت و ایشان را به دست دشمنان ایشان تسلیم خواهم نمود، و برای همهٔ دشمنانشان یغما و غارت خواهند شد،
\v 15 چونکه آنچه در نظر من ناپسند است، به عمل آوردند و از روزی که پدران ایشان از مصر بیرون آمدند تا امروز، خشم مرا به هیجان آوردند.
\v 16 و علاوه براین، مَنَسّی خون بی‌گناهان را از حدّ زیاده ریخت تا اورشلیم را سراسر پر کرد، سوای گناه او که یهودا را به آن مرتکب گناه ساخت تا آنچه در نظر خداوند ناپسند است بجا آورند.
\v 17 و بقیۀ وقایع مَنَسّی و هرچه کرد و گناهی که مرتکب آن شد، آیا در کتاب تواریخ ایّام پادشاهان یهودا مکتوب نیست؟
\v 18 پس مَنَسّی با پدران خود خوابید و در باغ خانۀ خود، یعنی در باغِ عُزّا دفن شد و پسرش، آمون، به جایش پادشاه شد.
\v 19 آمون بیست و دو ساله بود که پادشاه شد ودو سال در اورشلیم سلطنت نمود و اسم مادرش مِشُلَّمَت، دختر حارُوص، از یطْبَه بود.
\v 20 و آنچه در نظر خداوند ناپسند بود، موافق آنچه پدرش منسی کرد، عمل نمود.
\v 21 و به تمامی طریقی که پدرش به آن رفتار نموده بود، رفتار کرد، و بت‌هایی را که پدرش پرستید، عبادت کرد و آنها را سجده نمود.
\v 22 و یهُوَه، خدای پدران خود را ترک کرده، به طریق خداوند رفتار ننمود.
\v 23 پس خادمان آمون بر او شوریدند و پادشاه را در خانه‌اش کشتند.
\v 24 امّا اهل زمین همۀ آنانی را که بر آمونِ پادشاه، شوریده بودند به قتل رسانیدند، و اهل زمین پسرش، یوشیا را در جایش به پادشاهی نصب کردند.
\v 25 و بقیۀ اعمالی که آمون بجا آورد، آیا در کتاب تواریخ ایّام پادشاهان یهودا مکتوب نیست؟
\v 26 و در قبر خود در باغ عُزّا دفن شد و پسرش یوشیا به جایش سلطنت نمود.