\c 8
\p
\v 1 و تمامی، قوم مثل یک مرد در سِعَه‌پیش دروازه آب جمع شدند و به عَزْرای کاتب گفتند که، کتاب تورات موسی را که خداوند به اسرائیل امر فرموده بود، بیاورد.
\v 2 و عَزْرای کاهن، تورات را در روز اوّل ماه هفتم به حضور جماعت از مردان و زنان و همه آنانی که می‌توانستندبشنوند و بفهمند، آورد.
\v 3 و آن را در سِعَۀ پیش دروازه آب از روشنایی صبح تا نصف روز، در حضور مردان و زنان و هر که می‌توانست بفهمد خواند و تمامی قوم به کتاب تورات گوش فراگرفتند.
\v 4 و عَزْرای کاتب بر منبر چوبی که به جهت اینکار ساخته بودند، ایستاد و به پهلویش از دست راستش مَتَّتْیا و شَمَع و عَنایا و اُوریا و حِلْقیا و مَعَسْیا ایستادند و از دست چپش، فدایا و مِیشائیل و مَلْکِیا و حاشُوم و حَشْبَدّانَه و زَکَریا و مَشُلاّم.
\v 5 و عَزْرا کتاب را در نظر تمامی قوم گشود زیرا که او بالای تمامی قوم بود و چون آن را گشود، تمامی قوم ایستادند.
\v 6 و عَزْرا، یهُوَه خدای عظیم را متبارک خواند و تمامی قوم دستهای خود را برافراشته، در جواب گفتند، آمین، آمین! و رکوع نموده، و رو به زمین نهاده، خداوند را سجده نمودند.
\v 7 و یشُوع و بانی و شَرَبْیا و یامین و عَقُّوب و شَبْتای و هُودیا و مَعَسْیا و قَلیطا و عَزَرْیا و یوزاباد و حَنان و فلایا و لاویان، تورات را برای قوم بیان می‌کردند و قوم، در جای خود ایستاده بودند.
\v 8 پس کتاب تورات خدا را به صدای روشن خواندند و تفسیر کردند تا آنچه را که می‌خواندند، بفهمند.
\v 9 و نَحَمْیا که تِرْشاتا باشد و عَزْرای کاهن و کاتب و لاویانی که قوم را می‌فهمانیدند، به تمامی قوم گفتند، امروز برای یهُوَه خدای شما روز مقدّس است. پس نوحه‌گری منمایید و گریه مکنید. زیرا تمامی قوم، چون کلام تورات را شنیدند گریستند.
\v 10 پس به ایشان گفت، بروید و خوراکهای لطیف بخورید و شربتها بنوشید و نزد هر که‌چیزی برای او مهیّا نیست سهم‌ها بفرستید، زیرا که امروز، برای خداوند ما روز مقدّس است؛ پس غمگین نباشید زیرا که سُرور خداوند ، قوّت شما است.
\v 11 و لاویان تمامی قوم را ساکت ساختند و گفتند، ساکت باشید زیرا که امروز روز مقدّس است. پس غمگین نباشید.
\v 12 پس تمامی قوم رفته، اکل و شرب نمودند و سهم‌ها فرستادند و شادی عظیم نمودند زیرا کلامی را که به ایشان تعلیم داده بودند فهمیدند.
\v 13 و در روز دوّم رؤسای آبای تمامی قوم و کاهنان و لاویان نزد عزرای کاتب جمع شدند تا کلام تورات را اصغا نمایند.
\v 14 و در تورات چنین نوشته یافتند که خداوند به واسطهٔ موسی امر فرموده بود که بنی‌اسرائیل در عید ماه هفتم، در سایبانها ساکن بشوند.
\v 15 و در تمامی شهرهای خود و در اورشلیم اعلان نمایند و ندا دهند که به کوه‌ها بیرون رفته، شاخه‌های زیتون و شاخه‌های زیتون برّی و شاخه‌های آس و شاخه‌های نخل و شاخه‌های درختان کَشَن بیاورند و سایبانها، به نهجی که مکتوب است بسازند.
\v 16 پس قوم بیرون رفتند و هر کدام بر پشت‌بام خانه خود و در حیاط خود و در صحنهای خانه خدا و در سِعَۀ دروازه آب و در سِعَۀ دروازه افرایم، سایبانها برای خود ساختند.
\v 17 و تمامی جماعتی که از اسیری برگشته بودند، سایبانها ساختند و در سایبانها ساکن شدند، زیرا که از ایّام یوشع پسر نون تا آن روز بنی‌اسرائیل چنین نکرده بودند. پس شادی بسیار عظیمی رخ نمود.
\v 18 و هر روز از روز اوّل تا روز آخر، کتاب تورات خدا را می‌خواند و هفت روز عید را نگاه داشتند. و درروز هشتم، محفل مقدّس برحسب قانون برپا شد.
