\c 6
\p
\v 1 و پسران انبیا به اَلِیشَع گفتند که، اینک‌مکانی که در حضور تو در آن ساکنیم، برای ما تنگ است.
\v 2 پس به اُرْدّن برویم و هریک چوبی از آنجا بگیریم و مکانی برای خود در آنجا بسازیم تا در آن ساکن باشیم. او گفت: بروید.
\v 3 و یکی از ایشان گفت: مرحمت فرموده، همراه بندگانت بیا. او جواب داد که، می‌آیم.
\v 4 پس همراه ایشان روانه شد و چون به اُرْدّن رسیدند، چوبها را قطع نمودند.
\v 5 و هنگامی که یکی از ایشان تیر را می‌برید، آهن تبر در آب افتاد و او فریاد کرده، گفت: آه ای آقایم، زیرا که عاریه بود.
\v 6 پس مرد خدا گفت: کجا افتاد؟ و چون جا را به وی نشان داد، او چوبی بریده، در آنجا انداخت و آهن را روی آب آورد.
\v 7 پس گفت: برای خود بردار. پس دست خود را دراز کرده، آن را گرفت.
\v 8 و پادشاه اَرام با اسرائیل جنگ می‌کرد و بابندگان خود مشورت کرده، گفت: در فلان جا اردوی من خواهد بود.
\v 9 امّا مرد خدا نزد پادشاه اسرائیل فرستاده، گفت: با حذر باش که از فلان جا گذر نکنی زیرا که اَرامیان به آنجا نزول کرده‌اند.
\v 10 و پادشاه اسرائیل به مکانی که مرد خدا او را خبر داد و وی را از آن انذار نمود، فرستاده، خود را از آنجا نه یکبار و نه دو بار محافظت کرد.
\v 11 و دل پادشاه اَرام از این امر مضطرب شد و خادمان خود را خوانده، به ایشان گفت: آیا مرا خبر نمی‌دهید که کدام از ما به طرف پادشاه اسرائیل است؟
\v 12 و یکی از خادمانش گفت: ای آقایم چنین نیست، بلکه اِلیشع نبی که در اسرائیل است، پادشاه اسرائیل را از سخنانی که در خوابگاه خود می‌گویی، مخبر می‌سازد.
\v 13 او گفت: بروید و ببینید که او کجاست، تا بفرستم و او را بگیرم. پس او را خبر دادند که اینک در دوتان است.
\v 14 پس سواران و ارابه‌ها و لشکر عظیمی بدانجا فرستاد و ایشان وقت شب آمده، شهر را احاطه نمودند.
\v 15 و چون خادمِ مردِ خدا صبح زود برخاسته، بیرون رفت، اینک لشکری با سواران و ارابه‌ها شهر را احاطه نموده بودند. پس خادمش به وی گفت: آه ای آقایم چه بکنیم؟
\v 16 او گفت: مترس زیرا آنانی که با مایند از آنانی که با ایشانند بیشترند.
\v 17 و اَلِیشَع دعا کرده، گفت: ای خداوند چشمان او را بگشا تا ببیند. پس خداوند چشمان خادم را گشود و او دید که اینک کوه‌های اطراف اَلِیشَع از سواران و ارابه‌های آتشین پر است.
\v 18 و چون ایشان نزد وی فرود شدند، اَلِیشَع نزد خداوند دعا کرده، گفت: تمنّا اینکه این گروه را به کوری مبتلا سازی. پس ایشان را به موجب کلام اَلِیشَع به‌کوری مبتلا ساخت.
\v 19 و اَلِیشَع، ایشان را گفت: راه این نیست و شهر این نیست. از عقب من بیایید و شما را به کسی که می‌طلبید، خواهم رسانید. پس ایشان را به سامره آورد.
\v 20 و هنگامی که وارد سامره شدند، اَلِیشَع گفت: ای خداوند چشمان ایشان را بگشا تا ببینند. پس خداوند چشمان ایشان را گشود و دیدند که اینک در سامره هستند.
\v 21 آنگاه پادشاه اسرائیل چون ایشان را دید، به اَلِیشَع گفت: ای پدرم آیا بزنم؟ آیا بزنم؟
\v 22 او گفت: مزن؛ آیا کسانی را که به شمشیر و کمان خود اسیر کرده‌ای، خواهی زد؟ نان و آب پیش ایشان بگذار تا بخورند و بنوشند و نزد آقای خود بروند.
\v 23 پس ضیافتی بزرگ برای ایشان برپا کرد و چون خوردند و نوشیدند، ایشان را مرخّص کرد که نزد آقای خویش رفتند. و بعد از آن، فوجهای اَرام دیگر به زمین اسرائیل نیامدند.
\v 24 و بعد از این، واقع شد که بَنْهَدَد، پادشاه اَرام، تمام لشکر خود را جمع کرد و برآمده، سامره را محاصره نمود.
\v 25 و قحطی سخت در سامره بود و اینک آن را محاصره نموده بودند، به حدی که سر الاغی به هشتاد پارۀ نقره و یک ربع قاب جلغوزه، به پنج پارۀ نقره فروخته می‌شد.
\v 26 و چون پادشاه اسرائیل بر باره گذر می‌نمود، زنی نزد وی فریاد برآورده، گفت: ای آقایم پادشاه، مدد کن.
\v 27 او گفت: اگر خداوند تو را مدد نکند، من از کجا تو را مدد کنم؟ آیا از خَرْمَن یا از چرخُشْت؟
\v 28 پس پادشاه او را گفت: تو را چه شد؟ او عرض کرد، این زن به من گفت: پسر خود را بده تا امروز او را بخوریم و پسر مرا فرداخواهیم خورد.
\v 29 پس پسر مرا پختیم و خوردیم و روز دیگر به وی گفتم، پسرت را بده تا او را بخوریم. امّا او پسر خود را پنهان کرد.
\v 30 و چون پادشاه سخن زن را شنید، لباس خود را بدرید و او بر باره می‌گذشت و قوم دیدند که اینک در زیر لباس خود پلاس دربر داشت.
\v 31 و گفت: خدا به من مثل این بلکه زیاده از این بکند اگر سر اَلِیشَع پسر شافاط امروز بر تنش بماند.
\v 32 و اَلِیشَع در خانۀ خود نشسته بود و مشایخ، همراهش نشسته بودند و پادشاه، کسی را از نزد خود فرستاد و قبل از رسیدن قاصد نزد وی، اَلِیشَع به مشایخ گفت: آیا می‌بینید که این پسر قاتل فرستاده است تا سر مرا از تن جدا کند؟ متوجّه باشید وقتی که قاصد برسد، در را ببندید و او را از در برانید؛ آیا صدای پاهای آقایش در عقبش نیست؟
\v 33 و چون او هنوز به ایشان سخن می‌گفت، اینک قاصد نزد وی رسید و او گفت: اینک این بلا از جانب خداوند است؛ چرا دیگر برای خداوند انتظار بکشم؟