\c 34
\p
\v 1 یوشیا هشت ساله بود که پادشاه شد و در اورشلیم سی و یکسال سلطنت نمود.
\v 2 و آنچه در نظر خداوند پسند بود، به عمل آورد و به طریق‌های پدر خود داوود رفتار نموده،به طرف راست یا چپ انحراف نورزید.
\v 3 و در سال هشتم سلطنت خود، حینی که هنوز جوان بود، به طلبیدن خدای پدر خود داوود شروع کرد و در سال دوازدهم به پاک ساختن یهودا و اورشلیم از مکان‌های بلند و اَشَیره‌ها و تمثالها و بتها آغاز نمود.
\v 4 و مذبح‌های بَعْلیم را به حضور وی منهدم ساختند، و تماثیل شمس را که بر آنها بود قطع نمود، و اَشَیره‌ها و تمثالها و بتهای ریخته‌شده را شکست، و آنها را خرد کرده، بر روی قبرهای آنانی که برای آنها قربانی می‌گذرانیدند، پاشید.
\v 5 و استخوانهای کاهنان را بر مذبح‌های خودشان سوزانید. پس یهودا و اورشلیم را پاک نمود.
\v 6 و در شهرهای مَنَسَّی و اِفْرایم و شَمعون حتی نفتالی نیز در خرابه‌هایی که به هر طرف آنها بود (همچنین کرد).
\v 7 و مذبح‌ها را منهدم ساخت و اَشَیره‌ها و تمثالها را کوبیده، نرم کرد و همۀ تمثالهای شمس را در تمامی زمین اسرائیل قطع نموده، به اورشلیم بازگشت کرد.
\v 8 و در سال هجدهم سلطنت خود، بعد از آنکه زمین و خانه را پاک ساخته بود، شافان پسر اَصَلْیا و مَعَسیا رئیس شهر و یوْآخ پسر یوآحازِ وقایع نگار را برای تعمیر خانۀ یهُوَه خدای خود فرستاد.
\v 9 و نزد حِلْقِیای کاهن اعظم آمدند و نقره‌ای را که به خانۀ خدا درآورده شده، و لاویان مستحفظانِ آستانه، آن را از دست مَنَسَّی و اِفْرایم و تمامی بقیۀ اسرائیل و تمامی یهودا و بنیامین و ساکنان اورشلیم جمع کرده بودند، به او تسلیم نمودند.
\v 10 و آن را به دست سرکارانی که بر خانۀ خداوند گماشته شده بودند، سپردند تا آن را به عمله‌هایی که در خانۀ خداوند کار می‌کردند، به جهت‌اصلاح و تعمیر خانه بدهند.
\v 11 پس آن را به نجاران و بنایان دادند تا سنگهای تراشیده و چوب به جهت اردیها و تیرها برای خانه‌هایی که پادشاهان یهودا آنها را خراب کرده بودند، بخرند.
\v 12 و آن مردان، کار را به امانت بجا می‌آوردند. و سرکاران ایشان که نظارت می‌کردند، یحَت و عُوبَدْیای لاویان از بنی‌مراری و زکریّا و مَشُلام از بنی‌قهاتیان بودند، و نیز از لاویان هر که به آلات موسیقی ماهر بود.
\v 13 و ایشان ناظران حمالان و وکلاء بر همۀ آنانی که در هر گونه‌ای خدمت، اشتغال داشتند بودند، و از لاویان کاتبان و سرداران و دربانان بودند.
\v 14 و چون نقره‌ای را که به خانۀ خداوند آورده شده بود، بیرون می‌بردند، حلقیای کاهن، کتاب تورات خداوند را که به واسطۀ موسی (نازل شده) بود، پیدا کرد.
\v 15 و حلقیا شافان کاتب را خطاب کرده، گفت: کتاب تورات را در خانۀ خداوند یافته‌ام. و حلقیا آن کتاب را به شافان داد.
\v 16 و شافان آن کتاب را نزد پادشاه برد و نیز به پادشاه خبر رسانیده، گفت: هر آنچه به دست بندگانت سپرده شده است آن را بجا می‌آورند.
\v 17 و نقره‌ای را که در خانۀ خداوند پیدا شد، بیرون آوردند و آن را به دست سرکاران و به دست عمله‌ها دادند.
\v 18 و شافان کاتبْ پادشاه را خبر داده، گفت: حلقیای کاهن کتابی به من داده است. پس شافان آن را به حضور پادشاه خواند.
\v 19 و چون پادشاه سخنان تورات را شنید، لباس خود را درید.
\v 20 و پادشاه، حلقیای کاهن و اخیقام پسر شافان و عَبْدون پسر میکا و شافان کاتب و عسایا خادم پادشاه را امر فرموده، گفت:
\v 21 بروید و از خداوند برای من و برای بقیۀ اسرائیل و یهودا دربارۀ سخنانی که در این کتاب یافت می‌شود، مسألت نمایید زیرا غضب خداوند که بر ما ریخته شده است، عظیم می‌باشد چونکه پدران ما کلام خداوند را نگاه نداشتند و به هر آنچه در این کتاب مکتوب است عمل ننمودند.
\v 22 پس حِلْقِیا و آنانی که پادشاه ایشان را امر فرمود، نزد حُلْدَه نبیه زن شَلُّوم پسر تُوقَهَۀ پسر حَسْرَه لباس‌دار رفتند، و او در محله دوم اورشلیم ساکن بود و او را بدین مضمون سخن گفتند.
\v 23 و او به ایشان گفت: یهُوَه خدای اسرائیل چنین می‌فرماید، به کسی که شما را نزد من فرستاده است بگویید،
\v 24 خداوند چنین می‌فرماید، اینک من بلایی بر این مکان و ساکنانش خواهم رسانید، یعنی همۀ لعنتهایی که در این کتاب که آن را به حضور پادشاه یهودا خواندند، مکتوب است.
\v 25 چونکه مرا ترک کرده، برای خدایان دیگر بخور سوزانیدند تا به تمامی اعمال دستهای خود خشم مرا به هیجان بیاورند؛ پس غضب من بر این مکان افروخته شده، خاموشی نخواهد پذیرفت.
\v 26 امّا به پادشاه یهودا که شما را به جهت مسألت نمودن از خداوند فرستاده است، بگویید، یهُوَه خدای اسرائیل چنین می‌فرماید، دربارۀ سخنانی که شنیده‌ای،
\v 27 چونکه دل تو نرم بود و هنگامی که کلام خداوند را دربارۀ این مکان و ساکنانش شنیدی، در حضور وی تواضع نمودی و به حضور من متواضع شده، لباس خود را دریدی و به حضور من گریستی، بنابراین خداوند می‌گوید، من نیز تو را اجابت فرمودم.
\v 28 اینک من تو را نزد پدرانت جمع خواهم کرد و در قبر خود به سلامتی گذارده خواهی شد، و چشمان تو تمامی بلا را که من بر این مکان و ساکنانش‌می‌رسانم نخواهد دید. پس ایشان نزد پادشاه جواب آوردند.
\v 29 و پادشاه فرستاد که تمامی مشایخ یهودا و اورشلیم را جمع کردند.
\v 30 و پادشاه و تمامی مردان یهودا و ساکنان اورشلیم و کاهنان و لاویان و تمامی قوم، چه کوچک و چه بزرگ، به خانۀ خداوند برآمدند و او همۀ سخنان کتاب عهدی را که در خانۀ خداوند پیدا شد، در گوش ایشان خواند.
\v 31 و پادشاه بر منبر خود ایستاد و به حضور خداوند عهد بست که خداوند را پیروی نموده، اوامر و شهادات و فرایض او را به تمامی دل و تمامی جان نگاه دارند و سخنان این عهد را که در این کتاب مکتوب است، بجا آورند.
\v 32 و همۀ آنانی را که در اورشلیم و بنیامین حاضر بودند، بر این مُتِمَکِن ساخت و ساکنان اورشلیم، برحسب عهد خدا یعنی خدای پدران خود، عمل نمودند.
\v 33 و یوشیا همۀ رجاسات را از تمامی زمینهایی که از آن بنی‌اسرائیل بود برداشت، و همۀ کسانی را که در اسرائیل پیدا شدند، تحریض نمود که یهُوَه خدای خود را عبادت نمایند و ایشان در تمامی ایّام او از پیروی یهُوَه خدای پدران خود انحراف نورزیدند.