\c 22
\p
\v 1 آنگاه یوشع رؤبینیان و جادیان و نصف سبط مَنَسَّی را خوانده،
\v 2 به ایشان گفت، شما هر چه موسی بندۀ خداوند به شما امر فرموده بود، نگاه داشتید، و کلام مرا از هر چه به‌شما امر فرموده‌ام، اطاعت نمودید.
\v 3 و برادران خود را در این ایّام طویل تا امروز ترک نکرده، وصیّتی را که یهُوَه، خدای شما، امر فرموده بود، نگاه داشته‌اید.
\v 4 و الآن یهُوَه خدای شما به برادران شما آرامی داده است، چنانکه به ایشان گفته بود. پس حال به خیمه‌های خود و به زمین ملکّیت خود که موسی بندۀ خداوند از آن طرف اُردُن به شما داده است بازگشته، بروید.
\v 5 امّا بدقّت متوجّه شده، امر و شریعتی را که موسی بندۀ خداوند به شما امر فرموده است به جا آورید، تا یهُوَه، خدای خود، را محبّت نموده، به تمامی راه‌های او رفتار نمایید، و اوامر او را نگاه داشته، به او بچسبید و او را به تمامی دل و تمامی جان خود عبادت نمایید.
\v 6 پس یوشع ایشان را برکت داده، روانه نمود و به خیمه‌های خود رفتند.
\v 7 و به نصف سبط مَنَسَّی، موسی مِلک در باشان داده بود، و به نصف دیگر، یوشع در این طرف اُردُن به سمت مغرب در میان برادران ایشان مِلک داد. و هنگامی که یوشع ایشان را به خیمه‌های ایشان روانه می‌کرد، ایشان را برکت داد.
\v 8 و ایشان را مخاطب ساخته، گفت، با دولت بسیار و با مواشی بی‌شمار، با نقره و طلا و مس و آهن و لباس فراوان به خیمه‌های خود برگردید، و غنیمت دشمنان خود را با برادران خویش تقسیم نمایید.
\v 9 پس بنی‌رؤبین و بنی‌جاد و نصف سبط مَنَسَّی از نزد بنی‌اسرائیل از شیلوه که در زمین کنعان است برگشته، روانه شدند تا به زمین جِلْعاد، و به زمین ملک خود که آن را به واسطۀ موسی برحسب فرمان خداوند به تصرف آورده بودند، بروند.
\v 10 و چون به حوالی اُردُن که در زمین کنعان است رسیدند، بنی‌رؤبین و بنی‌جاد و نصف سبط مَنَسَّی در آنجا به کنار اُردُن مذبحی بنا نمودند، یعنی مذبح عظیم‌المنظری.
\v 11 و بنی‌اسرائیل خبر این را شنیدند که اینک بنی‌رؤبین و بنی‌جاد و نصف سبط مَنَسَّی، به مقابل زمین کنعان، در حوالی اُردُن، بر کناری که از آن بنی‌اسرائیل است، مذبحی بنا کرده‌اند.
\v 12 پس چون بنی‌اسرائیل این را شنیدند، تمامی جماعت بنی‌اسرائیل در شیلوه جمع شدند تا برای مقاتلۀ ایشان برآیند.
\v 13 و بنی‌اسرائیل فینحاس بن‌العازار کاهن را نزد بنی‌رؤبین و بنی جاد و نصف سبط مَنَسَّی به زمین جِلْعاد فرستادند.
\v 14 و با او ده رئیس، یعنی یک رئیس از هر خاندان آبای از همهٔ قبیله‌های اسرائیل را که هر یکی از ایشان رئیس خاندان آبای ایشان از قبایل بنی‌اسرائیل بودند.
\v 15 پس ایشان نزد بنی‌رؤبین و بنی‌جاد و نصف سبط مَنَسَّی به زمین جِلْعاد آمدند و ایشان را مخاطب ساخته، گفتند،
\v 16 تمامی جماعت خداوند چنین می‌گویند، این چه فتنه است که بر خدای اسرائیل انگیخته‌اید که امروز از پیروی خداوند برگشته‌اید و برای خود مذبحی ساخته، امروز از خداوند متمرد شده‌اید؟
\v 17 آیا گناه فغور برای ما کم است که تا امروز خود را از آن پاک نساخته‌ایم، اگر چه وبا در جماعت خداوند عارض شد.
\v 18 شما امروز از پیروی خداوند برگشته‌اید. و واقع خواهد شد چون شما امروز از خداوند متمرد شده‌اید که او فردا بر تمامی‌جماعت اسرائیل غضب خواهد نمود.
\v 19 امّا اگر زمین ملکّیت شما نجس است، پس به زمین ملکّیت خداوند که مسکن خداوند در آن ساکن است عبور نمایید، و در میان ما ملک بگیرید و از خداوند متمرد نشوید، و از ما نیز متمرد نشوید، در این که مذبحی برای خود سوای مذبح یهُوَه خدای ما بنا کنید.
\v 20 آیا عَخان بن‌زارَح دربارۀ چیز حرام خیانت نورزید؟ پس بر تمامی جماعت اسرائیل غضب آمد، و آن شخص در گناه خود تنها هلاک نشد.
\v 21 آنگه بنی‌رؤبین و بنی‌جاد و نصف سبط مَنَسَّی در جواب رؤسای قبایل اسرائیل گفتند،
\v 22 یهُوَه خدای خدایان! یهُوَه خدای خدایان! او می‌داند و اسرائیل خواهند دانست اگر این کار از راه تمرد یا از راه خیانت بر خداوند بوده باشد، امروز ما را خلاصی مده،
\v 23 که برای خود مذبحی ساخته‌ایم تا از پیروی خداوند برگشته، قربانی سوختنی و هدیۀ آردی بر آن بگذرانیم، و ذبایح سلامتی بر آن بنماییم؛ خود خداوند بازخواست بنماید.
\v 24 بلکه این کار را از راه احتیاط و هوشیاری کرده‌ایم، زیرا گفتیم شاید در وقت آینده پسران شما به پسران ما بگویند شما را با یهُوَه خدای اسرائیل چه علاقه است؟
\v 25 چونکه خداوند اُردُن را در میان ما و شما ای بنی‌رؤبین و بنی‌جاد حدّ گذارده است. پس شما را در خداوند بهره‌ای نیست و پسران شما پسران ما را از ترس خداوند باز خواهند داشت.
\v 26 پس گفتیم برای ساختن مذبحی به جهت خود تدارک ببینیم، نه برای قربانی سوختنی و نه برای ذبیحه،
\v 27 بلکه تا در میان ما و شما و در میان نسلهای مابعد از ما شاهد باشد تا عبادت خداوند را به حضور او با قربانی‌های سوختنی و ذبایح سلامتی خود به جا آوریم، تا در زمان آینده پسران شما به پسران ما نگویند که شما را در خداوند هیچ بهره‌ای نیست.
\v 28 پس گفتیم اگر در زمان آینده به ما و به نسلهای ما چنین بگویند، آنگاه ما خواهیم گفت، نمونه مذبح خداوند را ببینید که پدران ما ساختند نه برای قربانی سوختنی و نه برای ذبیحه، بلکه تا در میان ما و شما شاهد باشد.
\v 29 حاشا از ما که از خداوند متمرد شده، امروز از پیروی خداوند برگردیم، و مذبحی برای قربانی سوختنی و هدیۀ آردی و ذبیحه سوای مذبح یهُوَه، خدای ما که پیش روی مسکن اوست، بسازیم.
\v 30 و چون فینحاس کاهن و سروران جماعت و رؤسای قبایل اسرائیل که با وی بودند، سخنی را که بنی‌رؤبین و بنی‌جاد و بنی‌مَنَسّی گفته بودند، شنیدند، در نظر ایشان پسند آمد.
\v 31 و فینحاس بن‌العازار کاهن به بنی‌رؤبین و بنی‌جاد و بنی‌مَنَسَّی گفت، امروز دانستیم که خداوند در میان ماست، چونکه این خیانت را بر خداوند نورزیده‌اید؛ پس الآن بنی‌اسرائیل را از دست خداوند خلاصی دادید.
\v 32 پس فینحاس بن‌العازار کاهن و سروران از نزد بنی‌رؤبین و بنی‌جاد از زمین جِلْعاد به زمین کنعان، نزد بنی‌اسرائیل برگشته، این خبر را به ایشان رسانیدند.
\v 33 و این کار به نظر بنی‌اسرائیل پسند آمد و بنی‌اسرائیل خدا را متبارک خواندند، و دربارۀ برآمدن برای مقاتلۀ ایشان تا زمینی را که بنی‌رؤبین و بنی‌جاد در آن ساکن بودند خراب نمایند، دیگر سخن نگفتند.
\v 34 و بنی‌رؤبین و بنی‌جاد آن مذبح را عید نامیدند، زیرا که آن درمیان ما شاهد است که یهُوَه خداست.