\c 11
\p
\v 1 و یفْتاح جِلْعادی مردی زورآور، شجاع، و پسر فاحشه‌ای بود؛ و جِلْعاد یفْتاح را تولید نمود.
\v 2 و زن جِلْعاد پسران برای وی زایید، و چون پسران زنش بزرگ شدند، یفْتاح را بیرون کرده، به وی گفتند: تو در خانهٔ پدر ما میراث نخواهی یافت، زیرا که تو پسر زن دیگر هستی.
\v 3 پس یفْتاح از حضور برادران خود فرار کرده، در زمین طوب ساکن شد؛ و مردان باطل نزد یفْتاح جمع شده، همراه وی بیرون می‌رفتند.
\v 4 و واقع شد بعد از مرور ایّام که بنی‌عَمّون با اسرائیل جنگ کردند.
\v 5 و چون بنی‌عَمّون با اسرائیل جنگ کردند، مشایخ جِلْعاد رفتند تا یفْتاح را از زمین طوب بیاورند.
\v 6 و به یفْتاح گفتند: بیا سردار ما باش تا با بنی‌عَمّون جنگ نماییم.
\v 7 یفْتاح به مشایخ جِلْعاد گفت: آیا شما به من بغض ننمودید؟ و مرا از خانۀ پدرم بیرون نکردید؟ و الآن چونکه در تنگی هستید چرا نزد من آمده‌اید؟
\v 8 مشایخ جِلْعاد به یفْتاح گفتند: از این سبب الآن نزد تو برگشته‌ایم تا همراه ما آمده، با بنی‌عَمّون جنگ نمایی، و بر ما و بر تمامی ساکنان جِلْعاد سردار باشی.
\v 9 یفْتاح به مشایخ جِلْعاد گفت: اگر مرا برای جنگ کردن با بنی‌عَمّون باز آورید و خداوند ایشان را به دست من بسپارد، آیا من سردار شما خواهم بود؟
\v 10 و مشایخ جِلْعاد به یفْتاح گفتند: خداوند در میان ما شاهد باشد که البتّه برحسب سخن تو عمل خواهیم نمود.
\v 11 پس یفْتاح با مشایخ جِلْعاد رفت و قوم او را بر خود رئیس و سردار ساختند، و یفْتاح تمام سخنان خود را به حضور خداوند در مِصْفَه گفت.
\v 12 و یفْتاح قاصدان نزد ملک بنی‌عَمّون فرستاده، گفت: تو را با من چه کار است که نزد من آمده‌ای تا با زمین من جنگ نمایی؟
\v 13 ملک بنی‌عَمّون به قاصدان یفْتاح گفت: از این سبب که اسرائیل چون از مصر بیرون آمدند، زمین مرا از اَرْنُون تا یبوق و اُردُنّ گرفتند. پس الآن آن زمینها را به سلامتی به من رّد نما.
\v 14 و یفْتاح بار دیگر قاصدان نزد ملک بنی‌عَمّون فرستاد،
\v 15 و او را گفت که یفْتاح چنین می‌گوید، اسرائیل زمین موآب و زمین بنی‌عَمّون را نگرفت.
\v 16 زیرا که چون اسرائیل از مصر بیرون آمدند، در بیابان تا دریای سرخ سفر کرده، به قادش‌رسیدند.
\v 17 و اسرائیل رسولان نزد ملک ادوم فرستاده، گفتند: تمنا اینکه از زمین تو بگذریم. امّا ملک ادوم قبول نکرد، و نزد ملک موآب نیز فرستادند و او راضی نشد. پس اسرائیل در قادش ماندند.
\v 18 پس در بیابان سیر کرده، زمین ادوم و زمین موآب را دور زدند و به جانب شرقی زمین موآب آمده، به آن طرف اَرْنُون اردو زدند، و به حدود موآب داخل نشدند، زیرا که اَرْنُون حدّ موآب بود.
\v 19 و اسرائیل رسولان نزد سیحون، ملک اموریان، ملک حشبون، فرستادند، و اسرائیل به وی گفتند: تمنا اینکه از زمین تو به مکان خود عبور نماییم.
\v 20 امّا سیحون بر اسرائیل اعتماد ننمود تا از حدود او بگذرند، بلکه سیحون تمامی قوم خود را جمع کرده، در یاهَص اردو زدند و با اسرائیل جنگ نمودند.
\v 21 و یهوه خدای اسرائیل، سیحون و تمامی قومش را به دست اسرائیل تسلیم نمود که ایشان را شکست دادند. پس اسرائیل تمامی زمین اموریانی که ساکن آن ولایت بودند، در تصرف آوردند.
\v 22 و تمامی حدود اموریان را از اَرْنُون تا بیوق و از بیابان تا اُردُنّ به تصرف آوردند.
\v 23 پس حال یهوه، خدای اسرائیل، اموریان را از حضور قوم خود اسرائیل اخراج نموده است؛ و آیا تو آنها را به تصرف خواهی آورد؟
\v 24 آیا آنچه خدای تو، کموش به تصرف تو بیاورد، مالک آن نخواهی شد؟ و همچنین هرکه را یهوه، خدای ما از حضور ما اخراج نماید، آنها را مالک خواهیم بود.
\v 25 و حال آیا تو از بالاق بن‌صفور، ملک موآب بهتر هستی؟ و آیا او با اسرائیل هرگز مبارزه کرد یا با ایشان جنگ نمود؟
\v 26 هنگامی که اسرائیل در حشبون ودهاتش و عروعیر و دهاتش و در همۀ شهرهایی که بر کنارۀ اَرْنُون است، سیصد سال ساکن بودند، پس در آن مدّت چرا آنها را باز نگرفتید؟
\v 27 من به تو گناه نکردم بلکه تو به من بدی کردی که با من جنگ می‌نمایی. پس یهوه که داور مطلق است، امروز در میان بنی‌اسرائیل و بنی‌عَمّون داوری نماید.
\v 28 امّا ملک بنی‌عَمّون سخن یفْتاح را که به او فرستاده بود، گوش نگرفت.
\v 29 و روح خداوند بر یفْتاح آمد و او از جِلْعاد و منسی گذشت و از مِصْفَهِ جِلْعاد عبور کرد و از مِصْفَهِ جِلْعاد به سوی بنی‌عَمّون گذشت.
\v 30 و یفْتاح برای خداوند نذر کرده، گفت: اگر بنی‌عَمّون را به دست من تسلیم نمایی،
\v 31 آنگاه وقتی که به سلامتی از بنی‌عَمّون برگردم، هر چه به استقبال من از در خانه‌ام بیرون آید، از آن خداوند خواهد بود، و آن را برای قربانی سوختنی خواهم گذرانید.
\v 32 پس یفْتاح به سوی بنی‌عَمّون گذشت تا با ایشان جنگ نماید، و خداوند ایشان را به دست او تسلیم کرد.
\v 33 و ایشان را از عروعیر تا مِنِّیت که بیست شهر بود و تا آبیل کرامیم به صدمۀ بسیار عظیم شکست داد، و بنی‌عَمّون از حضور بنی‌اسرائیل مغلوب شدند.
\v 34 و یفْتاح به مِصْفَه به خانۀ خود آمد و اینک دخترش به استقبال وی با دف و رقص بیرون آمد و او دختر یگانۀ او بود و غیر از او پسری یا دختری نداشت.
\v 35 و چون او را دید، لباس خود را دریده، گفت: آه ای دختر من، مرا بسیار ذلیل کردی و تو یکی از آزارندگان من شدی، زیرا دهان خود را به خداوند باز نموده‌ام و نمی‌توانم برگردم.
\v 36 و او به وی گفت: ای پدر من، دهان خود را نزد خداوند باز کردی. پس با من چنانکه از دهانت بیرون آمد عمل نما، چونکه خداوند انتقام‌تو را از دشمنانت بنی‌عَمّون کشیده است.
\v 37 و به پدر خود گفت: این کار به من معمول شود. دو ماه مرا مهلت بده تا رفته بر کوه‌ها گردش نمایم و برای بکریت خود با رفقایم ماتم گیرم.
\v 38 او گفت: برو. و او را دو ماه روانه نمود. پس او با رفقای خود رفته، برای بکریتش بر کوه‌ها ماتم گرفت.
\v 39 و واقع شد که بعد از پایان دو ماه نزد پدر خود برگشت و او موافق نذری که کرده بود به او عمل نمود. و آن دختر مردی را نشناخت. پس در اسرائیل عادت شد،
\v 40 که دختران اسرائیل سال به سال می‌رفتند تا برای دختر یفْتاح جِلْعادی چهار روز در هر سال ماتم گیرند.