\c 18
\p
\v 1 و چون یتْرون، کاهن مدیان، پدر زن موسی، آنچه را که خدا با موسی و قوم خود، اسرائیل کرده بود شنید که خداوند چگونه اسرائیل را از مصر بیرون آورده بود،
\v 2 آنگاه یترون پدرزن موسی، صَفّوره، زن موسی را برداشت، بعد از آنکه او را پس فرستاده بود.
\v 3 و دو پسر او را که یکی را جرشون نام بود، زیرا گفت، در زمین بیگانه غریب هستم،
\v 4 و دیگری را الیعازر نام بود، زیرا گفت، که خدای پدرم مددکار من بوده، مرا از شمشیر فرعون رهانید.
\v 5 پس یترون، پدر زن موسی، با پسران و همسرش نزد موسی به صحرا آمدند، در جایی که او نزد کوه خدا خیمه زده بود.
\v 6 و به موسی خبر داد که من یترون، پدر زن تو با زن تو و دو پسرش نزد تو آمده‌ایم.
\v 7 پس موسی به استقبال پدر زن خود بیرون آمد و او را تعظیم کرده، بوسید و سلامتی یکدیگر را پرسیده، به خیمه درآمدند.
\v 8 و موسی پدر زن خود را از آنچه خداوند به فرعون و مصریان به خاطر اسرائیل کرده بود خبر داد، و از تمامی مشقتی که در راه بدیشان واقع شده، خداوند ایشان را از آن رهانیده بود.
\v 9 و یترون شاد گردید، به سبب تمامی احسانی که خداوند به اسرائیل کرده، و ایشان را از دست مصریان رهانیده بود.
\v 10 و یترون گفت، متبارک است خداوند که شما را از دست مصریان و از دست فرعون خلاصی داده است، و قوم خود را از دست مصریان رهانیده.
\v 11 الآن دانستم که یهوه از همهٔ خدایان بزرگتر است، خصوصاً در همان امری که بر ایشان تکبّر می‌کردند.
\v 12 و یترون،پدر زن موسی، قربانی سوختنی و ذبایح برای خدا گرفت، و هارون و همهٔ مشایخ اسرائیل آمدند تا با پدر زن موسی به حضور خدا نان بخورند.
\v 13 بامدادان واقع شد که موسی برای داوری قوم بنشست، و قوم به حضور موسی از صبح تا شام ایستاده بودند.
\v 14 و چون پدر زن موسی آنچه را که او به قوم می‌کرد دید، گفت، این چه کار است که تو با قوم می‌نمایی؟ چرا تو تنها می‌نشینی و تمامی قوم نزد تو از صبح تا شام می‌ایستند؟
\v 15 موسی به پدر زن خود گفت که قوم نزد من می‌آیند تا از خدا مسألت نمایند.
\v 16 هرگاه ایشان را دعوی شود، نزد من می‌آیند، و میان هر کس و همسایه‌اش داوری می‌کنم، و فرایض و شرایع خدا را بدیشان تعلیم می‌دهم.
\v 17 پدر زن موسی به وی گفت، کاری که تو می‌کنی، خوب نیست.
\v 18 هرآینه تو و این قوم نیز که با تو هستند، خسته خواهید شد، زیرا که این امر برای تو سنگین است. تنها این را نمی‌توانی کرد.
\v 19 اکنون سخن مرا بشنو. تو را پند می‌دهم و خدا با تو باد؛ و تو برای قوم به حضور خدا باش، و امور ایشان را نزد خدا عرضه دار.
\v 20 و فرایض و شرایع را بدیشان تعلیم ده، و طریقی را که بدان می‌باید رفتار نمود، و عملی را که می‌باید کرد، بدیشان اعلام نما.
\v 21 و از میان تمامی قوم، مردان قابل را که خداترس و مردان امین، که از رشوت نفرت کنند، جستجو کرده، بر ایشان بگمار، تا رؤسای هزاره و رؤسای صده و رؤسای پنجاه و رؤسای ده باشند.
\v 22 تا بر قوم پیوسته داوری نمایند، و هر امر بزرگ را نزد تو بیاورند، و هر امرکوچک را خود فیصل دهند. بدین طور بار خود را سبک خواهی کرد، و ایشان با تو متحمل آن خواهند شد.
\v 23 اگر این کار را بکنی و خدا تو را چنین امر فرماید، آنگاه یارای استقامت خواهی داشت، و همهٔ این قوم نیز به مکان خود به سلامتی خواهند رسید.
\v 24 پس موسی سخن پدر زن خود را اجابت کرده، آنچه او گفته بود به عمل آورد.
\v 25 و موسی مردان قابل از تمامی اسرائیل انتخاب کرده، ایشان را رؤسای قوم ساخت، رؤسای هزاره و رؤسای صده و رؤسای پنجاه و رؤسای ده.
\v 26 و در داوری قوم پیوسته مشغول می‌بودند. هر امر مشکل را نزد موسی می‌آوردند، و هر دعوی کوچک را خود فیصل می‌دادند.
\v 27 و موسی پدر زن خود را رخصت داد و او به ولایت خود رفت.
