\c 10
\p
\v 1 پس سموئیل ظرف روغن را گرفته، بر سر وی ریخت و او را بوسیده، گفت، آیا این نیست که خداوند تو را مسح کرد تا بر میراث او حاکم شوی؟
\v 2 امروز بعد از رفتنت از نزد من دو مرد، نزد قبر راحیل به سرحد بنیامین در صَلْصَح خواهی یافت، و تو را خواهند گفت، الاغهایی که برای جستن آنها رفته بودی، پیدا شده است و اینک پدرت فکر الاغها را ترک کرده، به فکر شما افتاده است، و می‌گوید به جهت پسرم چه کنم.
\v 3 چون از آنجا پیش رفتی و نزد بلوط تابور رسیدی، در آنجا سه مرد خواهی یافت که به حضور خدا به بیت ئیل میروند که یکی از آنها سه بزغاله دارد، و دیگری سه قرص نان، و سومی یک مشگ شراب.
\v 4 و سلامتی تو را خواهند پرسید و دو نان به تو خواهندداد که از دست ایشان خواهی گرفت.
\v 5 بعد از آن به جِبْعۀ خدا که در آنجا قراول فلسطینیان است خواهی آمد؛ و چون در آنجا نزدیک شهر برسی، گروهی از انبیا که از مکان بلند به زیر می‌آیند و در پیش ایشان چنگ و دف و نای و بربط بوده، نبوّت می‌کنند، به تو خواهند برخورد.
\v 6 و روح خداوند بر تو مستولی شده، با ایشان نبوّت خواهی نمود، و به مرد دیگر متبدل خواهی شد.
\v 7 و هنگامی که این علامات به تو رونماید، هرچه دستت یابد بکن زیرا خدا با توست.
\v 8 و پیش من به جِلْجال برو و اینک من برای گذرانیدن قربانی‌های سوختنی و ذبح نمودن ذبایح سلامتی نزد تو می‌آیم، و هفت روز منتظر باش تا نزد تو بیایم و تو را اعلام نمایم که چه باید کرد.
\v 9 و چون رو گردانید تا از نزد سموئیل برود، خدا او را قلب دیگر داد. و در آن روز همهٔ این علامات واقع شد.
\v 10 و چون آنجا به جِبْعَه رسیدند، اینک گروهی از انبیا به وی برخوردند، و روح خدا بر او مستولی شده، در میان ایشان نبوّت می‌کرد.
\v 11 و چون همهٔ کسانی که او را پیشتر می‌شناختند، دیدند که اینک با انبیا نبوّت می‌کند، مردم به یکدیگر گفتند، این چیست که با پسر قَیس واقع شده است؟ آیا شاؤل نیز از جملۀ انبیا است؟
\v 12 و یکی از حاضرین در جواب گفت، امّا پدر ایشان کیست؟ از این جهت مَثَل شد که آیا شاؤل نیز از جملۀ انبیا است؟
\v 13 و چون از نبوّت کردن فارغ شد، به مکان بلند آمد.
\v 14 و عموی شاؤل به او و به خادمش گفت، کجا رفته بودید؟ او در جواب گفت، برای جستن الاغها؛ و چون دیدیم که نیستند، نزد سموئیل رفتیم.
\v 15 عموی شاؤل گفت، مرا بگو که سموئیل به شما چه گفت؟
\v 16 شاؤل به عموی خود گفت، ما را واضحاً خبر داد که الاغها پیدا شده است. امّا دربارۀ امر سلطنت که سموئیل به او گفته بود، او را مخبر نساخت.
\v 17 و سموئیل قوم را در مِصْفَه به حضور خداوند خواند
\v 18 و به بنی اسرائیل گفت، یهُوَه، خدای اسرائیل، چنین می‌گوید، من اسرائیل را از مصر برآوردم، و شما را از دست مصریان و از دست همهٔ ممالکی که بر شما ظلم نمودند،رهایی دادم.
\v 19 و شما امروز خدای خود را که شما را از تمامی بدیها و مصیبتهای شما رهانید، اهانت کرده، او را گفتید، پادشاهی بر ما نصب نما. پس الآن با قبیله‌ها و هزاره‌های خود به حضور خداوند حاضر شوید.
\v 20 و چون سموئیل همهٔ قبیله‌های اسرائیل را حاضر کرد، قبیلهٔ بنیامین گرفته شد.
\v 21 و قبیلهٔ بنیامین را با قبایل ایشان نزدیک آورد، و قبیلۀ مَطْرِی گرفته شد. و شاؤُل پسر قَیس گرفته شد، و چون او را طلبیدند، نیافتند.
\v 22 پس بار دیگر از خداوند سؤال کردند که آیا آن مرد به اینجا دیگر خواهد آمد؟ خداوند در جواب گفت، اینک او خود را در میان اسبابها پنهان کرده است.
\v 23 و دویده، او را از آنجا آوردند، و چون در میان قوم بایستاد، از تمامی قوم از کتف به بالا بلندتر بود.
\v 24 و سموئیل به تمامی قوم گفت، آیا شخصی را که خداوند برگزیده است، ملاحظه نمودید که در تمامی قوم مثل او کسی نیست؟ و تمامی قوم صدا زده، گفتند، پادشاه زنده بماند!
\v 25 پس سموئیل رسوم سلطنت را به قوم بیان کرده، در کتاب نوشت، و آن را به حضور خداوند گذاشت. و سموئیل هرکس از تمامی قوم را به خانه اش روانه نمود.
\v 26 و سموئیل نیز به خانۀ خود به جِبْعه رفت و فوجی از کسانی که خدا دل ایشان را برانگیخت، همراه وی رفتند.
\v 27 امّا بعضی پسران بلیعال گفتند، این شخص چگونه ما را برهاند؟ و او را حقیر شمرده، هدیه برایش نیاوردند. امّا او هیچ نگفت.