\c 19
\p
\v 1 و اَخاب ، ایزابل را از آنچه ایلیا کرده، و چگونه همهٔ انبیا را به شمشیر کشته بود، خبر داد.
\v 2 و ایزابل رسولی نزد ایلیا فرستاده، گفت: خدایان به من مثل این بلکه زیاده از این عمل نمایند اگر فردا قریب به این وقت، جان تو رامثل جان یکی از ایشان نسازم.
\v 3 و چون این را فهمید، برخاست و به جهت جان خود روانه شده، به بئرشَبَع که در یهوداست آمد و خادم خود را در آنجا واگذاشت.
\v 4 و خودش سفر یک روزه به بیابان کرده، رفت و زیر درخت اَرْدَجی نشست و برای خویشتن مرگ را خواسته، گفت: ای خداوند بس است! جان مرا بگیر زیرا که از پدرانم بهتر نیستم.
\v 5 و زیر درخت اَرْدَج دراز شده، خوابید. و اینک فرشته‌ای او را لمس کرده، به وی گفت: برخیز و بخور.
\v 6 و چون نگاه کرد، اینک نزد سرش قرصی نان بر ریگهای داغ و کوزه‌ای از آب بود. پس خورد و نوشید و بار دیگر خوابید.
\v 7 و فرشتۀ خداوند بار دیگر برگشته، او را لمس کرد و گفت: برخیز و بخور زیرا که راه برای تو زیاده است.
\v 8 پس برخاسته، خورد و نوشید و به قوّت آن خوراک، چهل روز و چهل شب تا حوریب که کوه خدا باشد، رفت.
\v 9 و در آنجا به مَغاره‌ای داخل شده، شب را در آن به‌سر برد. و اینک کلام خداوند به وی نازل شده، او را گفت: ای ایلیا تو را در اینجا چه کار است؟
\v 10 او در جواب گفت: به جهت یهُوَه، خدای لشکرها، غیرت عظیمی دارم زیرا که بنی‌اسرائیل عهد تو را ترک نموده، مذبح‌های تو را منهدم ساخته، و انبیای تو را به شمشیر کشته‌اند، و من به تنهایی باقی مانده‌ام و قصد هلاکت جان من نیز دارند.
\v 11 او گفت: بیرون آی و به حضور خداوند در کوه بایست. و اینک خداوند عبور نمود و بادعظیم سخت کوه‌ها را مُنْشَق ساخت و صخره‌ها را به حضور خداوند خرد کرد؛ امّا خداوند در باد نبود. و بعد از باد، زلزله شد امّا خداوند در زلزله نبود.
\v 12 و بعد از زلزله، آتشی، امّا خداوند در آتش نبود. و بعد از آتش، آوازی ملایم و آهسته.
\v 13 و چون ایلیا این را شنید، روی خود را به ردای خویش پوشانیده، بیرون آمد و در دهنۀ مَغاره ایستاد. و اینک صدایی به او گفت: ای ایلیا، تو را در اینجا چه کار است؟
\v 14 او در جواب گفت: به جهت یهُوَه، خدای لشکرها، غیرت عظیمی دارم زیرا که بنی‌اسرائیل عهد تو را ترک کرده، مذبح‌های تو را منهدم ساخته‌اند و انبیای تو را به شمشیر کشته‌اند و من به تنهایی باقی مانده‌ام و قصد هلاکت جان من نیز دارند.
\v 15 پس خداوند به او گفت: روانه شده، به راه خود به بیابان دمشق برگرد. و چون برسی، حَزائیل را به پادشاهی اَرام مسح کن،
\v 16 و ییهُو پسر نِمْشی را به پادشاهی اسرائیل مسح نما، و اَلِیشَع پسر شافاط را که از آبَل مَحُولَه است، مسح کن تا به جای تو نبی بشود.
\v 17 و واقع خواهد شد هر که از شمشیر حَزائیل رهایی یابد، ییهُو او را به قتل خواهد رسانید و هر که از شمشیر ییهُو رهایی یابد، اَلِیشَع او رابه قتل خواهد رسانید.
\v 18 امّا در اسرائیل هفت هزار نفر را باقی خواهم گذاشت که تمامی زانوهای ایشان نزد بَعْل خم نشده، و تمامی دهنهای ایشان او را نبوسیده است.
\v 19 پس از آنجا روانه شده، اِلیشع پسر شافاط را یافت که شیار می‌کرد و دوازده جفت گاو پیش وی و خودش با جفت دوازدهم بود. و چون ایلیا از او می‌گذشت، ردای خود را بر وی انداخت.
\v 20 و او گاوها را ترک کرده، از عقب ایلیا دوید و گفت: بگذار که پدر و مادر خود را ببوسم و بعد از آن در عقب تو آیم. او به وی گفت: برو و برگرد زیرا به تو چه کرده‌ام!
\v 21 پس از پی او برگشته، یک جفت گاو را گرفت و آنها را ذبح کرده، گوشت را با آلات گاوان پخت، و به کسان خود داد که خوردند و برخاسته، از عقب ایلیا رفت و به خدمت او مشغول شد.