\c 6
\p
\v 1 آنچه خداوند می‌گوید بشنوید! برخیز و نزد کوه‌ها مخاصمه نما و تلّها صدای تو را بشنوند.
\v 2 ای کوه‌ها مخاصمه خداوند را بشنوید و ای اساسهای جاودانی زمین! زیرا خداوند را با قوم خود مخاصمه‌ای است و با اسرائیل محاکمه خواهد کرد.
\v 3 ای قوم من به تو چه کرده‌ام و به چه چیز تو را خسته ساخته‌ام؟ به ضدّ من شهادت بده.
\v 4 زیرا که تو را از زمین مصر برآوردم و تو را از خانه بندگی فدیه دادم و موسی و هارون و مریم را پیش روی تو ارسال نمودم.
\v 5 ای قوم من آنچه را که بالاق پادشاه موآب مشورت داد و آنچه بَلْعام پسر بَعور او را جواب فرستاد، بیاد آور و آنچه را که از شِطّیم تا جِلْجال (واقع شد به خاطر دار) تا عدالت خداوند را بدانی.
\v 6 با چه چیز به حضور خداوند بیایم و نزد خدای تعالی رکوع نمایم؟ آیا با قربانی‌های سوختنی و با گوساله‌های یک ساله به حضور وی بیایم؟
\v 7 آیا خداوند از هزارها قوچ و از ده هزارها نهر روغن راضی خواهد شد؟ آیا نخست‌زاده خود را به عوض معصیتم و ثمره بدن خویش را به عوض گناه جانم بدهم؟
\v 8 ای مرد از آنچه نیکو است تو را اخبار نموده است؛ و خداوند از تو چه چیز را می‌طلبد غیر از اینکه عدالت را بجا آوری و رحمت را دوست بداری و در حضور خدای خویش با فروتنی رفتار نمایی؟
\v 9 صدای خداوند به شهر ندا می‌دهد و حکمتْ اسم او را مشاهده می‌نماید. عصا و تعیین کننده آن را بشنوید.
\v 10 آیا تا به حال گنجهای شرارت و ایفای ناقصِ ملعون در خانه‌شریران می‌باشد؟
\v 11 آیا من با میزانهای شرارت و با کیسه سنگهای ناراست بری خواهم شد؟
\v 12 زیرا که ثروتمندانِ او از ظلم ممّلواند و ساکنانش دروغ می‌گویند و زبان ایشان در دهانشان فریب محض است.
\v 13 پس من نیز تو را به سبب گناهانت به جراحات مهلک مجروح ساخته، خراب خواهم نمود.
\v 14 تو خواهی خورد امّا سیر نخواهی شد و گرسنگی تو در اندرونت خواهد ماند و بیرون خواهی برد امّا رستگار نخواهی ساخت و آنچه را که رستگار نمایی من به شمشیر تسلیم خواهم نمود.
\v 15 تو خواهی کاشت امّا نخواهی دروید؛ تو زیتون را به پا خواهی فشرد امّا خویشتن را به روغن تدهین نخواهی نمود؛ و عصیر انگور را امّا شراب نخواهی نوشید.
\v 16 زیرا که قوانین عُمْرِی و همهٔ اعمال خاندان اَخْآب نگاه داشته می‌شود و به مشورت‌های ایشان رفتار می‌نمایید تا تو را به ویرانی و ساکنانش را به سخّریه تسلیم نمایم، پس عار قوم مرا متحمّل خواهید شد.