\c 20
\p
\v 1 و همهٔ بنی‌اسرائیل بیرون آمدند و جماعت مثل شخص واحد از دان تا بئرشبع با اهل زمین جِلْعاد نزد خداوند در مِصْفَه جمع شدند.
\v 2 و سروران تمام قوم و همهٔ قبیله‌های اسرائیل یعنی چهارصد هزار مرد شمشیر زن پیاده در جماعت قوم خدا حاضر بودند.
\v 3 و بنی‌بنیامین شنیدند که بنی‌اسرائیل در مِصْفَه برآمده‌اند. و بنی‌اسرائیل گفتند، بگویید که این عمل زشت چگونه شده است.
\v 4 آن مرد لاوی که شوهر زن مقتوله بود، در جواب گفت، من با کنیز خود به جِبْعَه که از آن بنیامین باشد، آمدیم تا شب را به‌سر بریم.
\v 5 و اهل جِبْعَه بر من برخاسته، خانه را در شب، گرد من احاطه کردند، و مرا خواستندبکشند و کنیز مرا ذلیل نمودند که مرد.
\v 6 و کنیز خود را گرفته، او را قطعه قطعه کردم و او را در تمامی ولایت ملک اسرائیل فرستادم، زیرا که کار قبیح و زشت در اسرائیل نمودند.
\v 7 هان همهٔ شما، ای بنی‌اسرائیل حکم و مشورت خود را اینجا بیاورید.
\v 8 آنگاه تمام قوم مثل شخص واحد برخاسته، گفتند، هیچ کدام از ما به خیمۀ خود نخواهیم رفت، و هیچ کدام از ما به خانۀ خود بر نخواهیم گشت.
\v 9 و حال کاری که به جِبْعَه خواهیم کرد، این است که به حسب قرعه بر آن برآییم.
\v 10 و ده نفر از صد و صد از هزار و هزار از ده هزار از تمامی قبیله‌های اسرائیل بگیریم تا آذوقه برای قوم بیاورند، و تا چون به جِبْعَه بنیامینی برسند، با ایشان موافق همۀ قباحتی که در اسرائیل نموده‌اند، رفتار نمایند.
\v 11 پس همهٔ مردان اسرائیل بر شهر جمع شده، مثل شخص واحد متحد شدند.
\v 12 و قبیله‌های اسرائیل اشخاصی چند در تمامی قبیلهٔ بنیامین فرستاده، گفتند، این چه شرارتی است که در میان شما واقع شده‌است؟
\v 13 پس الآن آن مردان بنی‌بلیعال را که در جِبْعَه هستند، تسلیم نمایید تا آنها را به قتل رسانیم، و بدی را از اسرائیل دور کنیم. امّا بنیامینیان نخواستند که سخن برادران خود بنی‌اسرائیل را بشنوند.
\v 14 و بنی‌بنیامین از شهرهای خود به جِبْعَه جمع شدند تا بیرون رفته، با بنی‌اسرائیل جنگ نمایند.
\v 15 و از بنی‌بنیامین در آن روز بیست و ششهزار مرد شمشیرزن از شهرها سان دیده شد، غیر از ساکنان جِبْعَه که هفتصد نفر برگزیده، سان دیده شد.
\v 16 و از تمام‌این گروه هفتصد نفر چپ دست برگزیده شدند که هر یکی از آنها مویی را به سنگ فلاخن می‌زدند و خطا نمی‌کردند.
\v 17 و از مردان اسرائیل سوای بنیامینیان چهارصد هزار مرد شمشیرزن سان دیده شد که همهٔ اینها مردان جنگی بودند.
\v 18 و بنی‌اسرائیل برخاسته، به بیت‌ئیل رفتند و از خدا مشورت خواسته، گفتند، کیست که اولاً از ما برای جنگ نمودن با بنی‌بنیامین برآید؟ خداوند گفت، یهودا اوّل برآید.
\v 19 و بنی‌اسرائیل بامدادان برخاسته، در برابر جِبْعَه اردو زدند.
\v 20 و مردان اسرائیل بیرون رفتند تا با بنیامینیان جنگ نمایند، و مردان اسرائیل برابر ایشان در جِبْعَه صف‌آرایی کردند.
\v 21 و بنی‌بنیامین از جِبْعَه بیرون آمده، در آن روز بیست و دو هزار نفر از اسرائیل را بر زمین هلاک کردند.
\v 22 و قوم، یعنی مردان اسرائیل خود را قوی دل ساخته، بار دیگر صف‌آرایی نمودند، در مکانی که روز اوّل صف‌آرایی کرده‌بودند.
\v 23 و بنی‌اسرائیل برآمده، به حضور خداوند تا شام گریه کردند، و از خداوند مشورت خواسته، گفتند، آیا بار دیگر نزدیک بشوم تا با برادران خود بنی‌بنیامین جنگ نمایم؟ خداوند گفت، به مقابلۀ ایشان برآیید.
\v 24 و بنی‌اسرائیل در روز دوم به مقابلۀ بنی‌بنیامین پیش آمدند.
\v 25 و بنیامینیان در روز دوم به مقابلۀ ایشان از جِبْعَه بیرون شده، بار دیگر هجده هزار نفر از بنی‌اسرائیل را بر زمین هلاک ساختند که همهٔ اینها شمشیرزن بودند.
\v 26 آنگاه تمامی بنی‌اسرائیل، یعنی تمامی قوم برآمده، به بیت‌ئیل رفتند و گریه کرده، در آنجا به حضور خداوند توقّف نمودند، و آن روز را تا شام روزه داشته، قربانی‌های سوختنی و ذبایح‌سلامتی به حضور خداوند گذرانیدند.
\v 27 و بنی‌اسرائیل از خداوند مشورت خواستند. و تابوت عهد خدا آن روزها در آنجا بود.
\v 28 و فینحاس پسر العازار پسر هارون در آن روزها پیش آن ایستاده بود، و گفتند، آیا بار دیگر بیرون روم و با برادران خود بنی‌بنیامین جنگ کنم یا دست بردارم؟ خداوند گفت، برآی زیرا که فردا او را به دست تو تسلیم خواهم نمود.
\v 29 پس اسرائیل در هر طرف جِبْعَه کمین ساختند.
\v 30 و بنی‌اسرائیل در روز سوم به مقابلۀ بنی‌بنیامین برآمدند، و مثل سابق در برابر جِبْعَه صف‌آرایی نمودند.
\v 31 و بنی‌بنیامین به مقابلۀ قوم بیرون آمده، از شهر کشیده شدند و به زدن و کشتن قوم در راه‌ها که یکی از آنها به سوی بیت‌ئیل و دیگری به سوی جِبْعَه می‌رود مثل سابق شروع کردند، و به قدر سی نفر از اسرائیل در صحرا کشته شدند.
\v 32 و بنی‌بنیامین گفتند که، ایشان مثل سابق پیش ما منهزم شدند. امّا بنی‌اسرائیل گفتند، بگریزیم تا ایشان را از شهر به راه‌ها بکشیم.
\v 33 و تمامی مردان اسرائیل از مکان خود برخاسته، در بعل تامار صف‌آرایی نمودند، و کمین کنندگان اسرائیل از مکان خود یعنی از معره جِبْعَه به در جستند.
\v 34 و ده‌هزار مرد برگزیده از تمام اسرائیل در برابر جِبْعَه آمدند و جنگ سخت شد، و ایشان نمی‌دانستند که بلا بر ایشان رسیده است.
\v 35 و خداوند بنیامین را به حضور اسرائیل مغلوب ساخت و بنی‌اسرائیل در آن روز بیست و پنجهزار و یکصد نفر را از بنیامین هلاک ساختند که همهٔ ایشان شمشیرزن بودند.
\v 36 و بنی‌بنیامین دیدند که شکست یافته‌اند زیرا که مردان اسرائیل به بنیامینیان جا داده بودند،چونکه اعتماد داشتند بر کمینی که به اطراف جِبْعَه نشانده بودند.
\v 37 و کمین‌کنندگان تعجیل نموده، بر جِبْعَه هجوم آوردند و کمین‌کنندگان خود را پراکنده ساخته، تمام شهر را به دم شمشیر زدند.
\v 38 و در میان مردان اسرائیل و کمین‌کنندگان علامتی قرار داده شد که تراکم دود بسیار بلند از شهر برافرازند.
\v 39 پس چون مردان اسرائیل در جنگ رو گردانیدند، بنیامینیان شروع کردند به زدن و کشتنِ قریب سی نفر از مردان اسرائیل زیرا گفتند یقیناً ایشان مثل جنگ اوّل از حضور ما شکست یافته‌اند.
\v 40 و چون آن تراکم ستون دود از شهر بلند شدن گرفت، بنیامینیان از عقب خود نگریستند و اینک تمام شهر به سوی آسمان به دود بالا می‌رود.
\v 41 و بنی‌اسرائیل برگشتند و بنیامینیان پریشان شدند، زیرا دیدند که بلا بر ایشان رسیده است.
\v 42 پس از حضور مردان اسرائیل به راه صحرا روگردانیدند. امّا جنگ، ایشان را در گرفت و آنانی که از شهر بیرون آمدند، ایشان را در میان هلاک ساختند.
\v 43 پس بنیامینیان را احاطه کرده، ایشان را تعاقب نمودند، و در مَنُوحَه در مقابل جِبْعَه به سوی طلوع آفتاب ایشان را پایمال کردند.
\v 44 و هجده هزار نفر از بنیامین که همهٔ ایشان مردان جنگی بودند، افتادند.
\v 45 و ایشان برگشته، به سوی صحرا تا صخرۀ رمون بگریختند. و پنج هزار نفر از ایشان را به سر راه‌ها هلاک کردند، و ایشان را تا جدعوم تعاقب کرده، دو هزار نفر از ایشان را کشتند.
\v 46 پس همهٔ کسانی که در آن روز از بنیامین افتادند، بیست و پنج هزار مرد شمشیرزن بودند که همهٔ آنها مردان جنگی بودند.
\v 47 امّا ششصد نفر برگشته، به سوی بیابان به صخرۀ رمون فرار کردند، و در صخرۀ رمون چهار ماه بماندند.
\v 48 ومردان اسرائیل بر بنیامینیان برگشته، ایشان را به دم شمشیر کشتند، یعنی تمام اهل شهر و بهایم و هرچه را که یافتند؛ و همچنین همۀ شهرهایی را که به آنها رسیدند، به آتش سوزانیدند.