\c 12
\p
\v 1 و خداوند موسی و هارون را در زمین مصر مخاطب ساخته، گفت،
\v 2 این ماه برای شما سر ماه‌ها باشد، این اوّل از ماه‌های سال برای شماست.
\v 3 تمامی جماعت اسرائیل را خطاب کرده، گویید که در دهم این ماه هر یکی از ایشان بره‌ای به حسب خانه‌های پدران خود بگیرند، یعنی برای هر خانه یک بره.
\v 4 و اگر اهل‌خانه برای برّه کم باشند، آنگاه او و همسایه‌اش که مجاور خانۀ او باشد آن را به حسب شمارۀ نفوس بگیرند، یعنی هر کس موافق خوراکش برّه را حساب کند.
\v 5 برۀ شما بی‌عیب، نرینۀ یکساله باشد، از گوسفندان یا از بزها آن را بگیرید.
\v 6 و آن را تا چهاردهم این ماه نگاه دارید، و تمامی انجمن جماعت بنی‌اسرائیل آن را در عصر ذبح کنند
\v 7 و از خون آن بگیرند، و آن را بر هر دو قایمه، و سردر خانه که در آن، آن را می‌خورند، بپاشند.
\v 8 و گوشتش را در آن شب بخورند. به آتش بریان کرده، با نان فطیر و سبزیهای تلخ آن را بخورند.
\v 9 و از آن هیچ خام نخورید، و نه پخته با آب، بلکه به آتش بریان شده، کله‌اش و پاچه‌هایش و اندرونش را.
\v 10 و چیزی از آن تا صبح نگاه مدارید. و آنچه تا صبح مانده باشد، به آتش بسوزانید.
\v 11 و آن را بدین طور بخورید، کمر شما بسته، و کفش بر پاهای شما، و عصا در دست شما، و آن را به تعجیل بخورید، چونکه فِصَح خداوند است.
\v 12 و در آن شب از زمین مصر عبور خواهم کرد، و همۀ نخست‌زادگان زمین مصر را از انسان و بهایم خواهم زد، و بر تمامی خدایان مصر داوری خواهم کرد. من یهوه هستم.
\v 13 و آن خون، علامتی برای شما خواهد بود، بر خانه‌هایی که در آنها می‌باشید. و چون خون را ببینم، از شما خواهم گذشت و هنگامی که زمین مصر را می‌زنم، آن بلا برای هلاک شما بر شما نخواهد آمد.
\v 14 و آن روز، شما را برای یادگاری خواهد بود، و در آن، عیدی برای خداوند نگاه دارید، و آن را به قانون ابدی، نسلاً بعد نسل عید نگاه دارید.
\v 15 هفت روز نان فطیر خورید، در روز اوّل خمیرمایه را از خانه‌های خود بیرون کنید، زیرا هر که از روز نخستین تا روز هفتمین چیزی خمیر شده بخورد، آن شخص از اسرائیل منقطع گردد.
\v 16 و در روز اول، محفل مقدّس، و در روز هفتم، محفل مقدّس برای شما خواهد بود. در آنها هیچ کار کرده نشود جز آنچه هر کس باید بخورد؛ آن فقط در میان شما کرده شود.
\v 17 پس عید فطیر را نگاه دارید، زیرا که در همان روز لشکرهای شما را از زمین مصر بیرون آوردم. بنابراین، این روز را در نسلهای خود به فریضۀ ابدی نگاه دارید.
\v 18 در ماه اوّل در روز چهاردهم ماه، در شام، نان فطیر بخورید، تا شام بیست و یکم ماه.
\v 19 هفت روز خمیرمایه در خانه‌های شما یافت نشود، زیرا هر که چیزی خمیر شده بخورد، آن شخص از جماعت اسرائیل منقطع گردد، خواه غریب باشد خواه بومی آن زمین.
\v 20 هیچ چیز خمیر شده مخورید، در همۀ مساکن خود فطیر بخورید.
\v 21 پس موسی همهٔ مشایخ اسرائیل را خوانده، بدیشان گفت، بروید و بره‌ای برای خود موافق خاندانهای خویش بگیرید، و فِصَح را ذبح نمایید.
\v 22 و دسته‌ای از زوفا گرفته، در خونی که در طشت است فروبرید، و بر سر در و دو قایمۀ آن، از خونی که در طشت است بزنید، و کسی از شما از در خانۀ خود تا صبح بیرون نرود.
\v 23 زیرا خداوند عبور خواهد کرد تا مصریان را بزند و چون خون را بر سردر و دو قایمه‌اش بیند، همانا خداوند از در گذرد و نگذارد که هلاک کننده به خانه‌های شما درآید تا شما را بزند.
\v 24 و این امررا برای خود و پسران خود به فریضۀ ابدی نگاه دارید.
\v 25 و هنگامی که داخل زمینی شدید که خداوند حسب قول خود، آن را به شما خواهد داد. آنگاه این عبادت را مَرعی دارید.
\v 26 و چون پسران شما به شما گویند که این عبادت شما چیست،
\v 27 گویید این قربانی فِصَح خداوند است، که از خانه‌های بنی‌اسرائیل در مصر عبور کرد، وقتی که مصریان را زد و خانه‌های ما را خلاصی داد. پس قوم به روی درافتاده، سجده کردند.
\v 28 پس بنی‌اسرائیل رفته، آن را کردند، چنانکه خداوند به موسی و هارون امر فرموده بود، همچنان کردند.
\v 29 و واقع شد که در نصف شب، خداوند همۀ نخست‌زادگان زمین مصر را، از نخست‌زادۀ فرعون که بر تخت نشسته بود تا نخست‌زادۀ اسیری که در زندان بود، و همۀ نخست زاده‌های بهایم را زد.
\v 30 و در آن شب فرعون و همۀ بندگانش و همهٔ مصریان برخاستند و نعرۀ عظیمی در مصر برپا شد، زیرا خانه‌ای نبود که در آن مِیتی نباشد.
\v 31 و موسی و هارون را در شب طلبیده، گفت، برخیزید! و از میان قوم من بیرون شوید، هم شما و همهٔ بنی‌اسرائیل! و رفته، خداوند را عبادت نمایید، چنانکه گفتید.
\v 32 گله‌ها و رمه‌های خود را نیز چنانکه گفتید، برداشته، بروید و مرا نیز برکت دهید.
\v 33 و مصریان نیز بر قوم اِلحاح نمودند تا ایشان را بزودی از زمین روانه کنند، زیرا گفتند ما همه مرده‌ایم.
\v 34 و قوم، آرد سرشتۀ خود را پیش‌از آنکه خمیر شود برداشتند، و تَغارهای خویش را در لباسها بر دوش خود بستند.
\v 35 و بنی‌اسرائیل به قول موسی عمل کرده، از مصریان آلات نقره و آلات طلا و لباسها خواستند.
\v 36 و خداوند قوم را در نظر مصریان مُکَرّم ساخت، که هرآنچه خواستند بدیشان دادند. پس مصریان را غارت کردند.
\v 37 و بنی‌اسرائیل از رعمسیس به سکوت کوچ کردند، قریبِ ششصدهزار مرد پیاده، سوای اطفال.
\v 38 و گروهی مختلفۀ بسیار نیز همراه ایشان بیرون رفتند، و گله‌ها و رمه‌ها و مواشی بسیار سنگین.
\v 39 و از آرد سرشته، که از مصر بیرون آورده بودند، قرصهای فطیر پختند، زیرا خمیر نشده بود، چونکه از مصر رانده شده بودند، و نتوانستند درنگ کنند، و زاد سفر نیز برای خود مهیّا نکرده بودند.
\v 40 و توقّف بنی‌اسرائیل که در مصر کرده بودند، چهارصد و سی سال بود.
\v 41 و بعد از پایان چهار صد و سی سال در همان روز به وقوع پیوست که همهٔ لشکرهای خدا از زمین مصر بیرون رفتند.
\v 42 این است شبی که برای خداوند باید نگاه داشت، چون ایشان را از زمین مصر بیرون آورد. این همان شب خداوند است که بر همهٔ بنی‌اسرائیل نسلاً بعد نسل واجب است که آن را نگاه دارند.
\v 43 و خداوند به موسی و هارون گفت، این است فریضۀ فِصَح که هیچ بیگانه از آن نخورد.
\v 44 و امّا هر غلام زرخرید، او را ختنه کن و پس آن را بخورد.
\v 45 نزیل و کارگر آن را نخورند.
\v 46 در یک خانه خورده شود، و چیزی از گوشتش از خانه بیرون مبر، و استخوانی از آن مشکنید.
\v 47 تمامی جماعت بنی‌اسرائیل آن را نگاه بدارند.
\v 48 و اگر غریبی نزد تو نزیل شود، و بخواهد فِصَح را برای خداوند مَرعی بدارد، تمامی ذکورانش مختون شوند، و بعد از آن نزدیک آمده، آن را نگاه دارد، و مانند بومی زمین خواهد بود؛ و امّا هر نامختون از آن نخورد.
\v 49 یک قانون خواهد بود برای اهل وطن و بجهت غریبی که در میان شما نزیل شود.
\v 50 پس تمامی بنی‌اسرائیل این را کردند؛ چنانکه خداوند به موسی و هارون امر فرموده بود، عمل نمودند.
\v 51 و واقع شد که خداوند در همان روز بنی‌اسرائیل را با لشکرهای ایشان از زمین مصر بیرون آورد.