\c 4
\p
\v 1 چگونه طلا زنگ گرفته و زر خالص منقلب‌گردیده است؟ سنگهای قدس به سر هر کوچه ریخته شده است.
\v 2 چگونه پسران گرانبهای صهیون که به زر ناب برابر می‌بودند، مثل ظروف سفالین که عمل دست کوزه‌گر باشد شمرده شده‌اند؟
\v 3 شغالها تیز پستانهای خود را بیرون آورده، بچه‌های خویش را شیر می‌دهند. امّا دختر قوم من مانند شتر مرغِ برّی، بیرحم گردیده است.
\v 4 زبان اطفال شیرخواره از تشنگی به کام ایشان می‌چسبد، و کودکان نان می‌خواهند و کسی به ایشان نمی‌دهد.
\v 5 آنانی که خوراک لذیذ می‌خوردند، درکوچه‌ها بینوا گشته‌اند. آنانی که در لباس قرمز تربیت یافته‌اند مزبله‌ها را در آغوش می‌کشند.
\v 6 زیرا که عصیان دختر قوم من از گناه سدوم زیاده است، که در لحظه‌ای واژگون شد و کسی دست بر او ننهاد.
\v 7 نذیرگان او از برف، صاف‌تر و از شیر، سفیدتر بودند. بدن ایشان از لعل سرختر و جلوه ایشان مثل یاقوت کبود بود.
\v 8 امّا صورت ایشان از سیاهی سیاهتر شده است که در کوچه‌ها شناخته نمی‌شوند. پوست ایشان به استخوانهایشان چسبیده و خشک شده، مثل چوب گردیده است.
\v 9 کشتگان شمشیر از کشتگان گرسنگی بهترند. زیرا که اینان از عدم محصول زمین مجروح شده، کاهیده می‌گردند.
\v 10 زنان مهربان، اولاد خود را می‌پزند به دستهای خویش. و آنها در هلاکت دختر قوم من غذای ایشان هستند.
\v 11 خداوند غضب خود را به اتمام رسانیده، حدّت خشم خویش را ریخته است، و آتشی در صهیون افروخته که اساس آن را سوزانیده است.
\v 12 پادشاهان جهان و همهٔ ساکنان ربع مسکون باور نمی‌کردند که عَدُوْ و دشمن به دروازه‌های اورشلیم داخل شود.
\v 13 به سبب گناه انبیا و گناه کاهنانش، که خون عادلان را در اندرونش ریختند.
\v 14 مثل کوران در کوچه‌ها نوان می‌شوند و از خون نجس شده‌اند، که لباس ایشان را لمس نمی‌توانند کرد.
\v 15 و به ایشان ندا می‌کنند که دور شوید، نجس‌(هستید)! دور شوید، دور شوید، و لمس منمایید! چون فرار می‌کردند نوان می‌شدند و در میان امّت‌ها می‌گفتند که، در اینجا دیگر توقّف نخواهند کرد.
\v 16 خشم خداوند ایشان را پراکنده ساخته و ایشان را دیگر توجّه نخواهد کرد. به کاهنان ایشان اعتنا نمی‌کنند و بر مشایخ، رأفت ندارند.
\v 17 چشمان ما تا حال در انتظار اعانت باطل ما کاهیده می‌شود. بر دیده‌بانگاه‌های خود انتظار کشیدیم، برای امّتی که نجات نمی‌توانند داد.
\v 18 قدمهای ما را تعاقب نمودند به حّدی که در کوچه‌های خود راه نمی‌توانیم رفت. آخرت ما نزدیک است و روزهای ما تمام شده زیرا که اجل ما رسیده است.
\v 19 تعاقب ‌کنندگان ما از عقابهای هوا تیزروتراند. ما را بر کوه‌ها تعاقب می‌کنند و برای ما در صحرا کمین می‌گذارند.
\v 20 مسیح خداوند که نفخه بینی ما می‌بود در حفره‌های ایشان گرفتار شد، که دربارۀ او می‌گفتم زیر سایه او در میان امّت‌ها، زیست خواهیم نمود.
\v 21 مسرور باش و شادی کن ای دختر ادوم که در زمین عوص ساکن هستی! بر تو نیز این جام خواهد رسید و مست شده، عریان خواهی شد.
\v 22 ای دختر صهیون سزای گناه تو تمام شد و تو را دیگر جلای وطن نخواهد ساخت. ای دختر ادوم، عقوبت گناه تو را به تو خواهد رسانید و گناهان تو را کشف خواهد نمود.
