\c 34
\p
\v 1 و خداوند به موسی گفت، دو لوح‌سنگی مثل اوّلین برای خود بتراش، و سخنانی را که بر لوح‌های اوّل بود و شکستی، بر این لوح‌ها خواهم نوشت.
\v 2 و بامدادان حاضر شو و صبحگاهان به کوه سینا بالا بیا، و در آنجا نزد من بر قله کوه بایست.
\v 3 و هیچکس با تو بالا نیاید، و هیچکس نیز در تمامی کوه دیده نشود، و گله و رمه نیز به طرف این کوه چرا نکند.
\v 4 پس موسی دو لوح سنگی مثل اوّلین تراشید و بامدادان برخاسته، به کوه سینا بالا آمد، چنانکه خداوند او را امر فرموده بود، و دو لوح سنگی را به دست خود برداشت.
\v 5 و خداوند در ابر نازل شده، در آنجا با وی بایستاد، و به نام خداوند ندا درداد.
\v 6 و خداوند پیش روی وی عبور کرده، ندا درداد که یهوه، یهوه، خدای رحیم و رئوف و دیرخشم و سرشار احسان و وفا؛
\v 7 نگاه دارندۀ رحمت برای هزاران، و آمرزندۀ خطا و عصیان و گناه؛ امّا گناه را هرگز بی‌سزا نخواهد گذاشت، بلکه خطایای پدران را بر پسران و پسران پسران ایشان تا پشت سوم و چهارم خواهد گرفت.
\v 8 و موسی به زودی رو به زمین نهاده، سجده کرد.
\v 9 و گفت، ای خداوند اگر براستی لطف نظر تو شده‌ام، مستدعی آنکه خداوند در میان ما بیاید، زیرا که این قوم گردن‌کش می‌باشند، پس خطا و گناه ما را بیامرز و ما را میراث خود بساز.
\v 10 گفت، اینک عهدی می‌بندم و در نظر تمامی قوم تو کارهای عجیب می‌کنم، که درتمامی جهان و در همهٔ امّتها کرده نشده باشد، و تمامی این قومی که تو در میان ایشان هستی، کار خداوند را خواهند دید، زیراکه این کاری که با تو خواهم کرد، کاری هولناک است.
\v 11 آنچه را من امروز به تو امر می‌فرمایم، نگاه دار. اینک من از پیش روی تو اموریان و کنعانیان و حتیان و فرزیان و حویان و یبوسیان را خواهم راند.
\v 12 با حذر باش که با ساکنان آن زمین که تو بدانجا می‌روی، عهد نبندی، مبادا در میان شما دامی باشد.
\v 13 بلکه مذبحهای ایشان را منهدم سازید، و بتهای ایشان را بشکنید و اشیریم ایشان را قطع نمایید.
\v 14 زنهار خدای غیر را عبادت منما، زیرا یهوه که نام او غیور است، خدای غیور است.
\v 15 زنهار با ساکنان آن زمین عهد مبند، والاّ از عقب خدایان ایشان زنا می‌کنند، و نزد خدایان ایشان قربانی می‌گذرانند، و تو را دعوت می‌نمایند و از قربانی‌های ایشان می‌خوری.
\v 16 و از دختران ایشان برای پسران خود می‌گیری، و چون دختران ایشان از عقب خدایان خود زنا کنند، آنگاه پسران شما را در پیروی خدایان خود مرتکب زنا خواهند نمود.
\v 17 خدایان ریخته شده برای خویشتن مساز.
\v 18 عید فطیر را نگاه دار، و هفت روز نان فطیر چنانکه تو را امر فرمودم، در وقت معیّن در ماه اَبیب بخور، زیراکه در ماه ابیب از مصر بیرون آمدی.
\v 19 هر که رحم را گشاید، از آن من است و هر نخست‌زادۀ نر از گلهٔ تو، چه از گاو چه از گوسفند؛
\v 20 و برای نخست‌زادۀ الاغ، بره‌ای فدیه بده، و اگر فدیه ندهی، گردنش را بشکن. و هرنخست‌زاده‌ای از پسرانت را فدیه بده. و هیچکس به حضور من تهی دست حاضر نشود.
\v 21 شش روز مشغول باش، و روز هفتمین، سَبَّت را نگاه دار. در وقت شیار و در حصاد، سَبَّت را نگاه دار.
\v 22 و عید هفته‌ها را نگاه‌دار، یعنی عید نوبر حصاد گندم و عید جمع در تحویل سال.
\v 23 سالی سه مرتبه همۀ ذکورانت به حضور خداوند یهوه، خدای اسرائیل، حاضر شوند.
\v 24 زیرا که امّتها را از پیش روی تو خواهم راند، و حدود تو را وسیع خواهم گردانید. و هنگامی که در هر سال سه مرتبه می‌آیی تا به حضور یهوه، خدای خود حاضر شوی، هیچکس زمین تو را طمع نخواهد کرد.
\v 25 خون قربانی مرا با خمیرمایه مگذران، و قربانی عید فِصَح تا صبح نماند.
\v 26 نخستین نوبر زمین خود را به خانۀ یهوه، خدای خود، بیاور. و بزغاله را در شیر مادرش مپز.
\v 27 و خداوند به موسی گفت، این سخنان را تو بنویس، زیرا که به حسب این سخنان، عهد با تو و با اسرائیل بسته‌ام.
\v 28 و چهل روز و چهل شب آنجا نزد خداوند بوده، نان نخورد و آب ننوشید و او سخنان عهد، یعنی ده کلام را بر لوحها نوشت.
\v 29 و چون موسی از کوه سینا بزیر می‌آمد، و دو لوح سنگی در دست موسی بود، هنگامی که از کوه بزیر می‌آمد، واقع شد که موسی ندانست که به سبب گفتگوی با او پوست چهرۀ وی می‌درخشید.
\v 30 امّا هارون و همهٔ بنی‌اسرائیل موسی را دیدند که اینک پوست چهرۀ او می‌درخشد. پس ترسیدند که نزدیک او بیایند.
\v 31 و موسی ایشان را خواند، و هارون و همۀ سرداران جماعت نزد او برگشتند، و موسی بدیشان سخن گفت.
\v 32 و بعد از آن همۀ بنی‌اسرائیل نزدیک آمدند، و آنچه خداوند در کوه سینا بدو گفته بود، بدیشان امر فرمود.
\v 33 و چون موسی از سخن گفتن با ایشان فارغ شد، نقابی بر روی خود کشید.
\v 34 و چون موسی به حضور خداوند داخل می‌شد که با وی گفتگو کند، نقاب را برمی‌داشت تا بیرون آمدن او. پس بیرون آمده، آنچه به وی امر شده بود، به بنی‌اسرائیل می‌گفت.
\v 35 و بنی‌اسرائیل روی موسی را می‌دیدند که پوست چهرۀ او می‌درخشد. پس موسی نقاب را به روی خود باز می‌کشید، تا وقتی که برای گفتگوی او می‌رفت.