\c 10
\p
\v 1 پس نگریستم و اینک بر فَلَکی که بالای سر کروبیان بود، چیزی مثل سنگ یاقوت کبود و مثل نمایش شبیه تخت بر زَبَر آنها ظاهر شد.
\v 2 و آن مرد را که به کتان ملبّس بود خطاب کرده گفت، در میان چرخها در زیر کروبیان برو و دستهای خود را از اخگرهای آتشی که در میان کروبیان است پر کن و بر شهر بپاش. و او در نظر من داخل شد.
\v 3 و چون آن مرد داخل شد، کروبیان بطرف راست خانه ایستاده بودند و ابر، صحن اندرونی را پر کرد.
\v 4 و جلال خداوند از روی کروبیان به آستانه خانه برآمد و خانه از ابر پر شد و صحن از فروغ جلال خداوند مملّو گشت.
\v 5 و صدای بالهای کروبیان تا به صحن بیرونی، مثل صدای خدای قادر مطلق حینی که تکلّم می‌کند، شنیده شد.
\v 6 و چون آن مرد را که ملبّس به کتان بود امر فرموده، گفت که آتش را از میان چرخها از میان کروبیان بردار. آنگاه داخل شده، نزد چرخها ایستاد.
\v 7 و یکی از کروبیان دست خود را از میان کروبیان به آتشی که در میان کروبیان بود دراز کرده، آن را برداشت و به دست آن مردی که به کتان، ملبّس بود نهاد و او آن را گرفته، بیرون رفت.
\v 8 و در کروبیان شبیه صورت دست انسان زیر بالهای ایشان ظاهر شد.
\v 9 و نگریستم و اینک چهار چرخ به پهلوی کروبیان یعنی یک چرخ به پهلوی یک کروبی و چرخ دیگر به پهلوی کروبی دیگر ظاهر شد. و نمایش چرخها مثل صورت سنگ زبرجد بود.
\v 10 و امّا نمایش ایشان چنین بود. آن چهار را یک شباهت بود که گویا چرخ در میان چرخ باشد.
\v 11 و چون آنها می‌رفت بر چهار جانب خود می‌رفت و حینی که می‌رفت به هیچ سو میل نمی‌کرد، بلکه به جایی که سر به آن متوجّه می‌شد از عقب آن می‌رفت. و چون می‌رفت به هیچ سو میل نمی‌کرد.
\v 12 و تمامی بدن و پشتها و دستها و بالهای ایشان و چرخها یعنی چرخهایی که آن چهار داشتند از هر طرف پر از چشمها بود.
\v 13 و به گوش من به آن چرخها ندا در دادند که ای چرخها!
\v 14 و هر یک را چهار رو بود. روی اوّل روی کروبی بود و روی دوّم روی انسان و سوّم روی شیر و چهارم روی عقاب.
\v 15 پس کروبیان صعود کردند. این همان حیوان است که نزد نهر خابُور دیده بودم.
\v 16 و چون‌کروبیان می‌رفتند، چرخها به پهلوی ایشان می‌رفت و چون کروبیان بالهای خود را برافراشته، از زمین صعود می‌کردند، چرخها نیز از پهلوی ایشان برنمی‌گشت.
\v 17 چون ایشان می‌ایستادند آنها می‌ایستاد و چون ایشان صعود می‌نمودند، آنها با ایشان صعود می‌نمود، زیرا که روح حیوان در آنها بود.
\v 18 و جلال خداوند از بالای آستانه خانه بیرون آمد و بر زَبَرِ کروبیان قرار گرفت.
\v 19 و چون کروبیان بیرون رفتند، بالهای خود را برافراشته، به نظر من از زمین صعود نمودند. و چرخها پیش روی ایشان بود و نزد دهنه دروازه شرقی خانه خداوند ایستادند. و جلال خدای اسرائیل از طرف بالا بر ایشان قرار گرفت.
\v 20 این همان حیوان است که زیر خدای اسرائیل نزد نهر خابُور دیده بودم، پس فهمیدم که اینان کروبیانند.
\v 21 هر یک را چهار روی و هر یک را چهار بال بود و زیر بالهای ایشان شبیه دستهای انسان بود.
\v 22 و امّا شبیه رویهای ایشان چنین بود. همان رویها بود که نزد نهر خابُور دیده بودم. هم نمایش ایشان و هم خود ایشان (چنان بودند) و هر یک به راه مستقیم می‌رفت.